iTunes Connect中有什麼新料
早上好
歡迎來到
“iTunesConnect中有什麼新料”
我是戴夫·範·塔塞利
是一名工程經理來自
iTunes Connect團隊
很高興在此向大家介紹我們
過去一年來的經歷
以及我們的成就
正如你們許多人已經注意到
我們從去年開始對
iTunesConnect進行了本地化
我們添加了多種語言
像中文 德語 日語
法語 西班牙語和韓語
本週 我們剛剛添加了
第十四種語言 即泰語
這只是萬裏長徵的第一步
大家可以來點掌聲的
沒關係的
登錄iTunes Connect後
就到了我們的主頁
今天我先簡單介紹下
我們在哪裏做了改進
我們正在修改整個站點
但是今天時間有限
我們先來看三點
首先是App Analytics
這是今年早些時候我們發佈的
對從下載到使用的整個流程
進行測量 再合適不過了
不需你寫任何代碼
同時還可以保護你和客戶的隱私
若就App Analytics你有
問題 像：它是什麼？
它對我有什麼用？
它進展到哪一步了？
那麼午飯後
有一個很棒的會議
“充分利用App Analytics”
主持人是特里斯坦和大衛
強烈建議你們參加
其次是
協議、稅務和銀行業務
正如你可能已經聽說的那樣
我們統一了協議
只要同意一項協定
你就可以使用
Mac和iOS的SDK了
到“開發者入口”
登錄
同意這項協議
到iTunes Connect中
設置你的稅務和銀行信息
只要一張合同就夠了
你就可以對Mac和iOS上面的
付費app和付費In-App Purchases進行設置
我要說的第三點
與“資源”和“幫助”相關
我們全面修訂了站點上的
“幫助”部分
多了一項“集成搜索”
這是最棒的一點
“集成搜索”不僅適用於
“常見問題”和“指導”
而且適用於
iTunes Connect上的
新舊“新聞”以及“公告”
更妙的是
我們把“指導”整合成了網頁
這與可下載的
PDF文檔有着天壤之別
我們會把所有的內容都
移到iTunes Connect
登錄頁那裏
這樣你從任何地方都可以
對這些頁面進行
訪問 鏈接
剩餘的時間
我們會講另外兩點
即My Apps
“用戶”和“角色”
我們先從My Apps開始
我們讓My Apps裏面的
標籤的佈局更簡潔了
對“定價”重新進行了設計
並且對TestFlight
做了一些更新
我們先來談談佈局
現在 我們把
iTunes Connect
分成了七個不同的標籤
“版本”
“定價”
“預發行”
In-App Purchases
“遊戲中心”
“評論”和Newsstand
我們想簡化下設計
首先 我們創建一個叫做
App Store的新標籤
然後我們把你的版本信息
定價信息以及
“評論”放進來
然後我們把
In-App Purchases
“遊戲中心”
Newsstand這些特色功能都
移動到一個叫“特性”的標籤中
其次
我們把“預發行”
分到兩個不同的區域
TestFlight
這裏供你管理
外部 內部測試人員資料
以及你的TestFlight
構建信息
和“活動”
在這裏你可以獲取與
構建相關的各種信息
比如
它們是否通過了TestFlight
你的版本狀態歷史
和“調解中心”
此外
在App Store中
你的版本信息這裏
有很多元數據
可幫你的app
爲登陸App Store做好準備
有些信息會
隨着版本的變動而變動
比如“最新動態”文本
你的描述
或者你的截圖
其他信息則一般不會變
比如你的app名稱 類別
“最終用戶許可協議”
我們想把它分成兩個不同的列表
即你的app信息
和你的版本信息
每次你提交新版本
這兩個列表都會被審覈
不過我們會在App Store下面
單設兩個不同的區域
“App信息”和“版本”
“版本”這裏
我想再講講發版
當你把你的app提交到
“App審覈”中時
你可以自由決定app
通過審覈後的動作
你可以在“App審覈”
通過你的版本後
立即自動發佈
我們會立即對
App Store進行處理
錄入“準備就緒 待售”中
或者
你可以選擇手動發佈你的app
如果你選擇後者 那麼當
“App審覈”通過你的app後
它會進入
“等待開發者發佈”中
此時
你仍然可以通過TestFlight
邀請內部 外部
測試人員
你可以要求他們輸入推廣碼
然後他們就可以下載
優化後的新版本
而不是當前在
App Store上架的版本
如果你發現任何嚴重的bug
你可以丟棄這個版本
修復bug
然後上傳提交
讓它重新回到系統中
當你準備好發佈你的app時
你就可以登錄到
iTunes Connect
然後自由決定
進行App Store處理
並錄入
“準備就緒 待售”的時間點
我們還添加了一個叫做
“定期發佈”的第三選項
有了它 你就可以選擇你的app
進行App Store
處理的日期和時間
和手動發佈一樣
“App審覈”通過後
它會進入
“等待開發者發佈”中
但是不用你再親自
登錄iTunes Connect
我們會在指定的日期和時間
替你發佈出去
以後
在“版本”標籤這裏
iTunes Connect
會成爲這樣
進來後 就可以選擇
你想要的發版控制選項
現在 我們有了三個選項
經審覈通過後
立即自動發佈
其次是手動發佈
你需要登錄iTunes Connect
然後點擊“發佈這個版本”
第三個選項就是“定期發佈”
審覈通過後
到了你選定的日期和時間
我們會替你發佈
進行App Store處理
我們再來談談“定價”方面的
更新情況
如果你是iTunes
Connect的長期用戶 你知道
“定價”部分的UI
我們基本沒怎麼動過
那麼
這次整體重新設計頁面後
我想提一提我們新增的
一些微妙的特性
第一個是在選擇你的層級那裏
我們會在“層級”那裏添加
你首選貨幣的顧客價格
那麼什麼是“首選貨幣”？
這是一項iTunes
Connect用戶設置
你可以選擇在那個分層下拉菜單那裏
我們給你顯示的貨幣種類
我們會根據你的簽約地點
爲你默認顯示一種貨幣
不過你隨時可以登錄iTunes
Connect進行更改
選擇貨幣後
你可以查看同一層級
和其他貨幣單位
我們還對“全部價格和貨幣”
那裏做了改動
在這裏你可以選擇
最多五種貨幣
然後在屏幕上 並排查看
這五種貨幣下的全部層級
因此 我想邀請
詹尼弗·斯圖爾特登臺
她會給我們做一個演示
演示下iTunes Connect
的某些新新特性 詹尼弗
大家好 是詹尼弗
我會給大家演示下我們在
iTunesConnect中做的某些變動
我在App Store中
有一款app
App Analytics告訴我
我的app在意大利很受歡迎
但是我想要繼續優化我的app
對我的app進行本地化
肯定會有用
那麼接下來我要做三件事
首先我要把我的app
本地化爲意大利語
讓我的營銷工作如虎添翼
其次我需要
這次發版的時間非常精確
以便和我安排的一些
市場營銷活動配合起來
我要做的第三件事
就是給這個新版本發佈後的第一週
設置一個特價
我們開始吧
好的 我們先從My Apps
頁面這裏開始
我可以看到...
我要進到我的app中
我在這裏可以看到我的app
TouchFighter III
我點擊下
正如戴夫解釋過的那樣
app信息中有些元數據字段
很少更新
這些字段
都顯示到了各自的頁面上
我們的第一任務是
創建一個新的本地化
我點擊下右邊的本地化
這樣我們準備的本地化
就會顯示出來
你可以看到
這個列表中沒有意大利語
我現在還不能創建
我需要創建一個新版本
我點擊下左側導航欄這裏的
“新版本”
我們需要填寫一個新的
store版本編號
我給它編號爲1.0.3
然後點擊“創建”
這樣就創建好了
我的app的新版本
我還需要填寫版本的具體細節
我的英語版本的
“最新動態”已經準備好了
現在我要創建意大利語
本地化版本
我點擊下本地化這裏
向下滾動
找到意大利語
然後添加到我的本地化
我的“最新動態”文本
也準備好了
我要做的第二件事
就是精確設定新版本的發佈時間
我向下滾動到版本發佈這裏
在頁面的底部
之前我們只有
“手動”和“自動”兩個選項
如果選擇“手動”
那麼當我的app
通過App Review審覈後
那麼我必須在想要發佈app
到App Store的
那一天進來處理
如果選擇“自動”
那麼它會自動發版
但是發版的時間
可能不是我想要的
有了這個選項
我就可以設置一個日期和時間
讓它在那個時候發版
然後在選定的日期和時間
進行App Store 處理
通過App Review審覈後
我在日期下拉菜單這裏
選擇七月一號
當然 這是基於我的
本地日期和時間
在你設置你的app發佈時間時
你需要知道這一點
我想萬事都俱備了
那我就點擊下“保存”
我想做的最後一件事
就是當這個新版發行時
設置一個特價
因此
我要點擊下“定價”
以及左側導航欄的
“可用性”
你可以看到我們有這個
“全部價格和貨幣”的鏈接在右邊
我要點擊打開它
現在我可以看到全部價格層級
以及顯示在各個商店中的
價格層級
我可以通過點擊上方的商店名稱
改變對比的商店
我要選擇意大利
看看那個...
商店中的不同層級對比情況
我還可以在這裏
看到我的收益
我想我已經知道...
該把我的特價定到哪個層級了
我要關掉這個窗口
現在
我要點擊“部署價格變動”
“價格”下面這裏
我要選擇“層級1”
你可以看到我們在下面這裏
有一個“其他價格”鏈接
現在我知道了層級的樣子
知道了價格
還知道了這一層級在各個
商店中的收益情況
同樣 我們的營銷計劃是
從七月一號開始實行
那麼我會在這裏選擇七月一號
特價會持續一週
所以我會選擇七月八號
作爲結束日期
然後點擊“已完成”
你可以看到
app會從七月一號開始銷售
一週結束後
價格會漲回原價
我看不出問題了
那麼我要點擊頂部角落的
“保存”
那麼我們的主要任務就完成了
正如你意識到的那樣
我剛剛做的一切
同樣也可以通過XML提要來完成
如果你想了解更多關於
如何通過XML 進行此類更新
那麼請於3:30到任務室
聽取叫做“iTunes
Connect:開發與分發”的會議
那場會議會有一部分涵蓋這一過程
現在 我向你們演示
我們在iTunes Connect
中做的其它變動
我先到“特性”標籤
如果我想爲某個In-App Purchase
添加一個本地化
那麼我可以到“特性”
和In-App Purchases
這樣會列出這個app內我的
In-App Purchases
我可以通過點擊標題旁邊的加號
創建新本地化
或者我還可以通過點擊名字
添加本地化
同樣“特性”下面還有
“遊戲中心”
我在這裏能看到
我的排行榜和成就
我還可以通過點擊標題旁邊的加號
創建新的排行榜和成就
在這一節
我們還有Newsstand
如果這是個
Newsstand app
我就可以在那裏
管理我的Newsstand
我可以看到我上傳到
“活動”下的構建
我爲每個版本上傳的構建
都會顯示到這裏
正如戴夫剛剛提到過的
我們更新了“資源”
和“幫助”部分
那麼就讓我們來看看吧
現在 你不需要
登錄iTunes Connect
就能訪問這一內容了
這裏主要有四節
在“新聞”這一節你能看到關於
iTunes Connect的更新
還能看到
關於App Store的最新消息
在“視頻”這裏
我可以觀看教程
還可以看到功能特徵預排
你能在“指導”這裏
看到風格指導
檢查表和樣例內容
最後 如果你有問題的話
你可以翻閱“常見問題”
最近更新的問題
會用標記標出來
你很容易就能找到
此外 我們在這裏添加了
一個“搜索”字段
可以搜索各個區域
你可以更快 更容易
更精確地找到你想要的東西
我在這裏輸入“趨勢”
看看能找到什麼
你可以看到 各個不同的
區域都對我們做出了響應
現在你已經預覽了我們對iTunes
Connect所做的變動
那麼 我再把舞臺交回給戴夫
謝謝 詹尼弗
我們在iTunes Connect
中做的改動讓人激動不已
那麼
我們再來談談TestFlight
只有一個人喜歡TestFlight
看這裏
去年我們發佈了TestFlight
它很快就成了對你的iOS
app進行beta版測試的最佳場所
不需要配置賬戶
我們會自動爲你的In-App Purchase測試
生成沙箱賬戶
由於今年Apple Watch
已經發布了
TestFlight也開始
支持Apple Watch了
TestFlight中可以有
兩類測試人員
內部及外部測試人員
我想稍微講一下這兩者的區別
首先是內部測試人員
內部測試人員是你們iTunes
Connect的同伴用戶
他們是你們團隊的一部分
以他們iTunes Connect用戶名
邀請他們到TestFlight
不過當他們接受邀請時
他們用的是他們的
個人App Store賬戶
這可以於他們的iTunes
Connect用戶名不同
內部測試不會進行
beta app評審
至於測試人員
他們只需要一個電子郵件地址
當他們接受
TestFlight邀請時
其個人App Store
賬戶也同時接受了邀請
這可以與你邀請他們時的
郵件地址不一樣
如果是外部測試
我們就需要對新版進行...
beta app評審
什麼是新版本？
現在來說一下
提到TestFlight
版本和構建
Xcode中有兩點非常重要
第一個是你的CFbundle
簡短版本字符串
這就是你的版本
第二個是CFbundle版本
或者你的構建
那麼當你選擇一個構建
進行外部測試時
我們使用版本1.0 構建100
它會進行beta app評審
當你向同一版本中上傳
提交後續構建時
我們會問你：
其中是否有大的改變？
如果沒有什麼大的變動
那麼這些構建的beta app
評審過程會很快
當你準備好
開始要求外部測試人員時
我們這裏是版本1.1
那麼這個版本會經過和你的
版本1.0初始構建...
一模一樣的beta app評審
內部測試和外部測試
的另一個不同之處是
你的測試人員...
能夠獲得哪個構建
如果是內部測試人員
可以看到版本1.0
以及構建101
這是你的內部測試人員
一直可以獲取這個版本
當我們開始測試版本1.1
我們上傳的最新構建103
內部測試人員就可以獲取到
如果我上傳一個新的構建
那麼它也會自動分發給
內部測試人員
如果是外部測試人員
你可以選擇
允許他們獲取到的構建
我們從構建100開始
到構建102
但是我們的內部測試人員
卻已經可以獲取構建103了
我想把時間留給
詹森·格雷戈裏
他會給我們演示下
TestFlight
然後再給我們講講那裏的
新功能特性
詹森
謝謝 戴夫
大家好 我叫詹森
我會帶領大家
快速預覽下iOS 9中的
TestFlight有什麼新東西
我們從iTunes Connect
中的新TestFlight標籤
要從My Apps頁面到那裏
先點擊你的app
然後再點擊
TestFlight標籤
現在你可以看到
內部測試和外部測試
已經分成了兩個不同的部分
看上去更清晰明瞭
而且可以讓你的
內部和外部測試人員
分別使用兩個完全不同的版本
這裏是內部測試
你可以看到當前正在測試的構建
你的內部測試人員
他們當前的狀態
當選擇了你想要進行
beta測試的版本後
內部測試人員就能自動
獲取到這個版本
這無需beta評審
即是 當你設置好內部測試後
你根本就不需要
再到
iTunes Connect中來了
上傳到iTunes Connect
的新構建
會自動分發到你的
內部測試人員手中
如果你想改變你的
內部測試人員當前看到的版本
點擊右邊的“選擇”鏈接
你就可以選擇你的
內部測試人員
可以獲取哪個app版本
別忘了你的版本號來自
你app的CFbundle
簡短版本字符串
而構建號來自
它的CFbundle版本
下面你可以看到你的測試人員
你可以看到與他們相關的
一些信息
和看到他們是否
接受了你的邀請
是否安裝了你的app
你在這裏還可以
添加 編輯測試人員
我們來添加一位測試人員
所有可以參加測試
但是尚未收到app邀請的人員
都會顯示在這裏
別忘了 你最多可以有25名
內部測試人員
這些人員必須是在你的iTunes
Connect團隊中才行
我們加埃裏克進來
在我添加 保存後
埃裏克會立即在他的郵箱中
收到一封邀請
外部測試人員那裏
你可以看到當前
可供測試的構建
以及你的外部測試人員
很棒的是 你最多可以有一千名
外部測試人員
而要添加外部測試人員
你只需要一個
電子郵件地址就夠了
外部測試這裏
也有一些新的改動
首先 你現在可以給你的
外部測試人員一個
與內部測試人員
截然不同的app版本
這樣外部人員可以對最新的
小版本更新進行測試
而內部測試人員就可以
測試接下來的大版本更新
第二
當你的外部測試人員在
繼續測試你的另一個版本的
app時
你就可以提交一個新的app版本
進行beta評審
我們看看怎樣添加一個
新版本來進行測試
點擊“添加”鏈接
我現在可以選擇構建了
注意看
我可以精確指定
外部測試人員獲得的
是哪個構建
我們把這個構建添加進來
我們會立即轉到這個
特定構建的提交頁面
與內部測試有所不同的是
外部測試人員可以收到
“測試什麼？”信息
app描述
和一個供反饋信息用的
電子郵件地址
下一步
導出審查
你難道不想
跳過這個頁面嗎？
現在你可以跳過了
稍後戴夫會再提到這一點
不過現在我先搶答了
提交後
我們就又轉到了外部測試頁面
你可以看到
我們的新構建正在評審中
注意看 雖然我有一個
新構建正在接受beta評審
我的測試用戶卻仍然可以
獲取到他們之前測試的構建
我甚至還能把已經通過
評審的交換過去
我們添加一位外部測試人員
我要把我的朋友本添加進來
我只需通過他的
電子郵件地址添加就可以了
我想再強調一遍
你添加測試人員使用的
電子郵件地址
並不需要完全跟其
Apple ID相同
他們在自己的iOS設備上
使用的任何電子郵件地址
都是完全有效的
他們接受邀請後
你的app就會
和他們登錄的
Apple ID綁定起來
也就是說 你不用擔心
到底用哪個電子郵件地址
現在 我只需要保存
確認 就可以了
邀請已發送出去
現在你可能會問：
那些舊的構建都到哪裏去了？
很高興你們問了這個問題
他們都到了
TestFlight構建那裏
構建那裏不僅包括舊的構建
而且還包括你添加到
TestFlight的每一個構建
你可以查看每個構建的
當前內部狀態
外部狀態
安裝數量
點擊一個構建
你還可以查看更多信息
包括測試人是誰
和詳細的技術信息
好 我們再來看看
TestFlight app
這是一封我們app的測試邀請
在郵件中 我能看到這個又大
又漂亮的“開始測試”按鈕
如果我還沒有
TestFlight app
點擊“開始測試”會
把我轉到
App Store讓我安裝
TestFlight app
如果我是在一個第三方瀏覽器
或電子郵件客戶端中
我就可以選擇安裝
或者打開TestFlight
因爲我已安裝了TestFlight
所以我就直接跳轉到
TestFlight app
我就可以像現在一樣查看 安裝
beta版
我現在就做
這個beta版支持
Apple Watch
我可以在頂部看到這個Watch欄
通過這欄我就可以
從TestFlight中
把WatchKit app
安裝到我的Watch上
TestFlight現在同時支持
watchOS 1和watchOS 2 app
它會安裝用戶的Watch
支持最好的app
我很高興告訴大家
如果你喜歡的話
TestFlight可以自動安裝
beta版WatchKit app
我們還給不兼容的app
增加了一個畫面
當某個用戶的某臺設備
不支持你的app時
他們就會看到這個畫面
向他們解釋問題出現的原因
這是一個iPad app
告訴你怎樣獲取這個app
你需要在你的iPad上
打開TestFlight
很明顯
我們還在做另一個改動
增加了更多的通知控制
頁面底部這裏
有一個新的“通知”按鈕
有些人喜歡僅收到
郵件通知
推送通知
在新的“通知”菜單中
你可以自由選擇打開 關閉
推送通知和郵件通知
就這樣
又到你了 戴夫
謝謝 詹森
我想再重述一下
剛纔詹森提到的某個變動
還是與你的內部
外部測試用戶相關
這樣你的內部測試人員
就可以測試一個版本...
我們這裏是
版本1.1
而邀請你的外部測試用戶
測試一個完全不同的版本
即版本1.0
我們還會推廣開的某些變動
是與TestFlight
相關的度量指標
現在我們支持你的各個
構建和版本的...
安裝數量
我們還會把這個度量指標推廣
到各個構建和版本的會話
各個構建和版本的
各種層級的崩潰情況
這三種度量指標都會在
測試用戶層面爲你顯示出來
這樣你就可以看到
哪些用戶的測試最成功
哪些用戶遇到的問題最多
這樣你就可以
通過你邀請他們時
他們給你的郵箱地址
和他們取得聯繫
在iTunes Connect中
樣子是這樣的
你可以看到安裝數量、
會話數量、崩潰次數
我再談談一些新的
TestFlight限制
當前
你每天可以上傳兩個構建
我們現在要放大到
允許一天六個外部構建
我們還會把你可以在
TestFlight中
活躍的app上限
從10個增加到100個
這個值得大家鼓掌
構建的失效期
我們會把它從
30天延長到60天
內部測試 之前每個賬戶
限制25個不同的用戶名
我們會放大到每個app
25位用戶
對內部測試來說
我們還要把每個app的
外部測試用戶數量
從1000放大到2000
現在 你可以在TestFlight上
測試你的各種iOS 8 app
週一C1發佈iOS 9後
你可以邀請你的內部測試人員
來測試這些app
而且我們已經有了
Apple Watch支持1.0
今年夏天晚些時候
我們會把iOS 9 beta版測試
給外部測試人員
同樣還有watchOS 2
我們會通
App Store基礎框架
對app瘦身和點播資源提供
原生支持
當你的用戶使用這些app時
他們藉助的
也正是App Store基礎框架
我們TestFlight的
改進就這樣
但是正如詹森所說
圍繞加密和導出審覈
我們還做了一點變動
我們在“特性”中
添加了一個新的標籤
現在當你提交app時
無論是beta版
還是提交App Store
我們會問：
你的app加密了嗎？
根據你的加密方式不同
我們會要求你上傳
出口限制許可文書
我們會加一個
叫“ITS app用戶”
的新plist密匙在Xcode中
使用非豁免加密技術
在這裏輸入“False”
這樣我們就知道
你使用了哪種加密技術
如果你的app使用的是
非標準加密
那麼回答“是”
然後你就可以回到
iTunes Connect中
告訴我們你的加密方式
上傳正確的出口限制
“加密註冊號碼”許可文書
然後我們會給你
一個代碼
有了這個代碼 你就可以
和plist密匙ITS加密
出口限制代碼一起輸入Xcode
我們會把你通過iTunes
Connect告訴我們的
加密綁定到你上傳的構建
並且你可以在多個不同的構建中
重複使用這個代碼
這樣我們就知道你
使用的加密方式
若你改變了加密方式
只要登錄到
iTunes Connect
告訴我們上傳正確的資料
我們會給你一個新的代碼
然後你可以把這個代碼
用到支持新的
加密方式的構建當中
這些就是
My Apps的變更
我想再談談
“用戶”和“角色”
我們會引入三項功能特性
第一項是“賬戶切換”
即使用同一個用戶名
登錄多個賬戶
第二項叫做“app歸類”
你可以設置不同的用戶
看到不同的app
第三項是一些新用戶和角色
爲了對上述功能提供支持
我們首先來談談賬戶切換
登錄後
找到你的用戶名
登錄你的賬戶
隨着賬戶越來越多
你需要爲每一個賬戶
創建新用戶名
但是有了“賬戶切換”
你就可以使用同一個用戶名
來登錄各個不同的賬戶
每個賬戶裏面
你可以看到不同的app
擁有不同的角色
我們會設計成當你登錄後
你可以切換
你想查看的...
賬戶
然後你看到的app
也會隨之變動
你也可以獲得對應賬戶的
角色和權限
這就是賬戶切換
一開始
你只有一個用戶
就是系統管理員
隨着你向這個賬戶中
增加越來越多的app
你增加的用戶也越來越多
大部分這些用戶
都是技術用戶
但是你會發現
你想讓某些用戶看到某些app
而讓其他用戶看到
另外一些app
因此我們...
會把這裏
分成三個不同的區域
我們也意識到
“技術用戶”太寬泛了
我們要抨擊下“技術”
增加一個新的角色
名字叫...
App Manager
App Manager可以替你
在iTunes Connect中
管理這些app
我們還增加了另外兩個角色
“開發者”和“營銷人員”
來讓你如虎添翼
我們來談談
這些角色的職責
App Manager可以
創建用戶
更改定價
邀請
其他人擔任已有的不同角色
提交app接受beta版
和App Store審覈
“開發者”角色則可以
做各種與開發相關的事情
上傳代碼
查看崩潰日誌
在iTunes Connect中
查看store元數據
“營銷人員”角色則可以在
iTunes Connect中
改變保存的元數據
上傳營銷材料
要求使用你們團隊的
app時填寫推廣碼
內部TestFlight用戶
都可以擔任上述三種角色
他們還能...
創建In-App Purchase
排行榜 成就
並且可查看“調解中心”
我們要向我們的用戶
角色推廣的變動就是這些
那麼iTunes Connect中
有什麼最新動態？
我們有一個新的發版控制
新的定價設計
內部用戶外部用戶不同的
TestFlight版本
放寬了TestFlight上限
新的加密plist密匙
賬戶切換
app歸類
新的用戶和角色
這些新功能特性都會在
今年秋季晚些時候發佈出去
每年我們都會問App Review
看看他們能不能給一些
開發者比如你們 解釋下
我會對你們產生怎樣的影響
讓你們的app更好地
通過App Review？
他們給了我們一個列表
今年又往前了一步
他們有一個網頁
你可以翻閱查看：
常見的拒絕原因有哪些？
人們遇到了什麼問題？
比如你的演示賬戶信息
如果你的app需要登錄功能
那麼你就需要事先
在iTunes Connect中
提供這一功能
或者若你有In-App Purchase需要某項服務
在In-App Purchase前
就處於運行狀態
那麼在app提交時就準備好
而不是在你的app上架
Store時才準備好
這個網頁很棒
我強烈建議你們去看看
我們還有一個網頁
是關於如何提供
好的my app信息
什麼樣的app名字好？
什麼樣的描述好？
這些資源有助於理解
你的元數據
正確填寫信息
我想說的第三個網頁
是專門用於
app預覽的
這是我們去年發佈的
非常棒 能夠讓你們的客戶在
下載app之前
就先對你的app的用途
有個動態的瞭解
你們想知道這是什麼嗎？
怎麼開始？
來看看這個頁面
當然了
要獲取更多信息
“iTunes Connect指導”
是個不錯的資源
開發者論壇也很好
我們有福音傳道者
馬克·馬龍
如果你有任何疑問
這些資源都能幫得上你
我來說一下
相關的會議都有那些
週四我們有個關於iAd的會議
今天上午早些也有個會議
都是關於app瘦身的
今天晚些有
“充分利用App Analytics”
今天下午是“iTunes
Connect：開發與分發”
那麼 祝你們在會議
剩餘的時間中過得愉快
祝一天愉快