OS X 系統自動化支持企業
謝謝 歡迎參加306會議
OS系統自動化支持企業
我是賽爾·索格霍因
我是蘋果公司自動化技術的產品經理
今天非常高興能來到這裏
之前我覺得自己像一隻熱鍋上的螞蟻
但如今已經不再是那樣了
我們在這裏會討論自動化
以及它如何應用於生產中
如何在你組織中應用
處理經常出現的一些任務和挑戰
在我們開始之前我想要明確一下
當你在談論一個企業的時候
你其實是在談論人
企業由人組成人把事情做成功
那些有創意的人
那些有解決方案的人
哪些能執行解決方案的人
你就是這樣的人
你找尋問題並找尋解決問題的方法
因此 在今天的整個討論中
我將始終以人的角度來看問題
因此當我們討論企業和自動化的時候
讓我們記住這一點
具體來說當你創建一個解決方案的時候
或者我稱其爲工作流
當你設計一個解決方案的時候
可遵循一些實用的策略
首先是運用各種工具
有趣的一點是
人們經常侷限於單一工具的概念裏
不要用一把錘子解決所有的問題
因爲這樣的話所有的問題都會變爲釘子
每件工作都要選擇適合的工具
不要試圖用扳手釘釘子
運用合適的工具將使得你有能力
完成你所需要完成的事情
而且也能夠使你的工作流模塊化
這樣你就可以把
工作流的各個組成部分拆分
用不同的方式調整或關聯它們
或將它們運用在其它解決方案中
因此用模塊設計去設計工作流
這會讓你更加容易發現問題的所在
並且當你嘗試在企業解決方案中
運用工作流的時候問題會不斷出現
找出瓶頸所在
通常是複雜和嚴重重複的事情
而你要找到這些瓶頸
並將它們處理好
這樣工作流才能運行順暢
這是因爲我們所有的
工作流都是由人去操作的
假如你的解決方案真的非常複雜
人們就不會或不想去運用它
但假如你的工作流設計得合乎邏輯
它就會流暢並易於理解人們就會
喜歡使用它並一直使用下去
因此這些就是我們
將要討論的基本工作流策略
我們會回顧一些例子
看看如何在企業中運用自動化
還有另外一個概念我希望大家注意
那就是追求包含
我的意思是說一個組織的
成功取決於策略以及其他
而不是或其他
許多時候人們被這樣的想法所侷限
一個硬件的運行
是另一個硬件運行的前提
許多時候的確是這樣
但是當它提供解決方案時
包含是非常重要的
你想要使用所有可用的工具
而蘋果公司有兩個平臺
可真正地實現集中表現
他們就是OS X系統和iOS系統
組合使用效果更佳
並且通過組合使用
你可以使你的組織獲得成功
說到好的拍檔
OS X系統是很不錯
框架深度很成熟
它支持所有不同連接技術
即組織內部
用於通訊和分享數據的連接技術
當說到自動化OS X系統無可匹敵
我們有蘋果腳本類似英語的一種語言
你可以用於控制
電腦以及在上面運行的應用程序
我們用Apple/ C語言
來拓展蘋果腳本到Cocoa框架之中
這樣你可以在蘋果腳本中直接
與Cocoa類對話
並調用Cocoa方法
因此 任何提供給OS系統的動力
和應用程序的Cocoa框架
也能夠適用到你的腳本上
最後OS系統採用自動化Java腳本
這樣如果你喜歡Java腳本語言
或者你喜歡一種更緊湊的結構
自動化Java腳本
或者我們叫它JXA 就會提供
所有類似於蘋果腳本
控制應用程序的能力
並且也允許你進入Cocoa框架
因此 如果你喜歡用Java腳本
你可以像說用母語一樣
用來實現各種自動化
我們所擁有的另一種工具是
Automator Otto
Automator是一種可視工具
通過拖放鼠標建立自動化方法
就是你完成某事所需的各個步驟
以及你將它們拖入一個文件夾
並保存爲工作流的過程
它的功能極其強大
可以與系統任意語言或能力兼容
並且自動爲你處理數據翻譯
今天我們將舉一些例子
來更加深入地探討這個問題
最後由於它的遺產
以及我們
所依賴的OS X各種UNIX工具組
包括各種不同的架構
和語言 如珍珠 紅寶石 和蟒蛇
因此 總之它是一套全局方法
這是一套自動化工具
你可以依賴的非常強大的工具
今天我們來看看
當你處理解決方案的時候自動化是如何
提供給你所需的速度精確度
輸出的一致性以及可測量性
現在讓我們來看看三個事例場景
我將始終確保場景簡單易於理解
這樣我們纔可以洞悉背後的原理
而不至於不知所云
我們以人的視角來考慮場景
第一個我們要看的場景是
你如何創建一個工作組映像庫
我的意思是我們可以有一臺中央電腦
可在局域網內通過電腦以及
無線網設備供40或50個人使用
以及我們是如何運用自動化
和OS X技術使之變爲可能
第二個我們要看的場景是
組織中每個人面臨的事件
那就是及時地創建文件
每個人在收集數據
綜合數據安排他們的板式方面
並數據展示等都面臨挑戰
因此我們將看看
如何運用自動化技術解決這些問題
最後 我們將看看
第三個新的例子
就是在OS X系統中
你可以在何處運用
自動化技術來自
動建立和管理iOS設備
由於它是一個新的類別
這對我們來說將會是非常有趣的探索
現在讓我們從
工作組映像庫的場景開始
現在請記住我說的是我們將建立
一臺映像庫電腦
我們將專門使用新的照片結構
和框架以及OS S的部分應用程序
我們將把它建立在一臺電腦上
這臺電腦的環境
與其它筆記本電腦和臺式電腦的一致
這些電腦
可能是運行Mac OS X系統
甚至可能是Windows系統
無論是使用最新MacBook
或者是其他iOS設備
例如Ipad和iPhone
要完成這個工作組概念
我們將依靠三種OS X技術
第一種我們要用到的是文件共享
現在文件共享是OS X系統的
基礎核心結構中的一部分
它允許你設置共享點
以便其它電腦可以輕鬆地
傳輸文件到你的電腦
它基於SMB和AFP
非常可靠是一項既存技術
第二種我們將要說
的技術是AirDrop
它是一種結合藍牙
和Wi-Fi的新技術
可以讓移動設備更加容易地
識別和傳輸文件到電腦
當我們處理任務的時候
我們將綜合運用這些技術
現在你可以發現
在現在的連接場景中我們有電腦
和iOS設備 其中有一個區域
仍然需要許多工作才能自動化一切
這是從其它資源
傳輸到實際媒體庫中的
複製文件或圖像
要解決這個問題
我們將通過Automator
運用文件夾操作技術
你們大多數人可能都不知道文件夾操作
該操作是一種系統服務
允許你分配工作流到文件夾
因此當項目放入文件夾的時候
作爲自動執行
輸入工作流從而實現系統自動操作
在OS X系統之前
文件夾操作是集成到系統的
我們在系統8.5的時候就有這項服務
並且功能非常強大我們已經運用
新版本處理了許多工作我相信你們
會非常喜歡使用它們
現在我將向你展示
如何輕鬆創建一個文件夾操作
爲此我們需要在我們的場景中
我們需要兩個不同的文件夾操作
一個是Dropbox文件夾
用於文件夾共享
另一個是下載文件夾
作爲AirDrop接收文件夾
進行這項操作
我將打開Automator
創建一個新的文件
從模框中我將選擇文件夾操作
作爲Automator文件夾的類型
最開始我們要選擇一個文件夾
作爲工作流的源文件夾
因此我們將選擇我會導航
跳轉公用文件夾
然後再公用文件夾內
選擇Dropbox文件夾
作爲源文件夾
因此任意被放在文件夾內的項目
將變爲工作流的輸入
現在我們需要在這些新增的文件夾裏
執行一系列的操作我將在這裏
選擇照片種類並拖動到
Automator操作中
用於導入項目到照片中
稍等一下 之後我們繼續
因此一旦你在工作流中
增加了一個操作
你可以看到它的操作視圖
操作視圖包含了
該操作的各種參數的控制
因此我們將對該操作
設置一些基本參數
然後保存工作流並給它命名
比如從Dropbox中導入
一旦它們被保存下來就會自動安裝到
操作系統並處於激活狀態
我們將會像之前那樣創建第二個工作流
不同之處在於它的源文件夾
是下載文件夾
這就是如何輕鬆地創建
可以接受網絡設備文件的文件夾操作
一旦這些都做好了然後任何放在
這些連接文件夾中的文件將會自動轉移
到我們的圖片庫
因此人的角度來看這對意味着人什麼
假設在Mac系統上使用
假如我們在Mac系統上使用
會出現一個尋檢器窗口並連接到
存儲庫共享文件夾
這其實是連接到的側欄
選擇公共文件夾然後拖動到
Dropbox之中的任何圖像
今天電腦運行得有點慢 ̨我們繼續
你可以看到所有構建項目
這麼做之後你會看到一個通知對話
告訴你將複製一些文件
並且你將無法查看這些文件是否確認？
你同意了之後兩臺電腦的文件
就會自動連接
文件會被轉移到另一個文件夾
執行Automator工作流
複製的圖像將會添加到映像庫裏
這就是在OS X系統上的情況
即文件共享的方式
現在讓我們來看看相同的過程
但這次使用移動設備
用移動設備連接打開
你在移動設備中找到你想要的圖像
點擊按下共享按鈕
你等待目標
變成在網絡上可見
可作爲AirDrop對象
然後選擇AirDrop
然後連接完成圖像被成功轉移到電腦
然後啓動文件夾操作
圖像就被複制進去
因此從人的角度看
你會發現很容易上手
這種方法使用了一些基本的技術
OS X和文件夾共享AirDrop
以及文件夾操作可在各種設備中運行
包括電腦 Mac電腦
Windows電腦和移動設備
我知道現在你要問 等一下
當我發送AirDrop的時候
出現了一個通知如果
沒有人操作接下來要做什麼
好的 這就是自動化可以爲你
解決問題的另一種情況
你可以使用自動接收蘋果腳本處理
無論什麼時候出現通知
它都會自動接收
並允許照片被轉移到媒體庫之中
所有這些都是可行的你可以通過
photosautomation.com
下載照片操作的測試版遵循上面的指示
進行獲取自動接收的處理
好 這就是我們的第一個場景
在複雜的環境中運用自動化技術
可以解決一些問題
下一個我們要看的場景是
我們如何使文件結構自動化
現在 在OS X系統中
運用自動化技術 功能非常強大
能夠代替作爲用戶的你執行權限操作
因此你可以通過自動化進行一般的操作
你可以指揮和控制應用程序
你可以從一個地方複製
數據到另一個地方
你可以創建和刪除文件
你可以安裝和卸載應用
自動化可以代替你做
許許多多作爲用戶的你可以做的事
這是極其強大的功能
因爲把OS X系統的功能
強大的可編寫腳本
結合起來使用的話你就可以實現很多
並創造出有創意的實用的解決方案
這裏有一個簡單的例子
讓我們假設在日常工作
或者在工作任務之中假設說
每個週四你要收集
關於你公司銷售的數據
並插入演示文稿中
並在每週四發給成員
通常這需要花費很長時間
因爲需要收集數據
需要從電子表格轉化爲圖表
然後你需要做演示文稿
因此這裏有一個例子
關於你如何運用自動化
來使這個過程自動化
運用Automator
你可以爲你自己創建一個工作流
它可以自動爲你抓取
其它文件夾外的數據
轉換成你需要的東西
並構建一個演示文稿
併發送至你的iOS設備
因此你所要做的僅僅只是接受
從電腦發來的文件
幾秒鐘之後你的演示文稿就準備好了
你可以帶着它向你的團隊作演示.
這只是一個簡單例子
說明創建文件的強大功能
讓我再向你展示我將創建一個工作流
它將做一些我們剛剛提到的事情
這是我的桌面火星日落的畫面
NASA剛剛發佈了這張照片
這完全不可思議
當我看它的時候它真的會使你
覺得自己在宇宙中很渺小
好的 我將創建一個工作流
生成帶電子表格數據的演示文稿
然後通過AirDrop
發送到我這裏的移動設備
因此我要啓動Automator
然後創建一個新文件讓我縮放一下畫面
以便我們可以一起觀看
好多了嗎？好多了不是嗎
當你啓動Automator之後
你會看見那裏有一個模塊選擇器
爲了達成我們的目的
我們需要運用工作流
保存到系統腳本目錄上
這樣可隨時調用
我先要要點擊選擇
左手邊是Automator操作庫
包括每個功能
你將需要將各個功能關聯起來
制定出自動化方案
你可以通過類查看功能在這裏會展示
或者你甚至可以通過應用程序進行排列
我將選擇應用程序 然後
到Keynote應用程序並點擊它
當我點擊它的時候你可以看見所有關於
Keynote的操作都在這裏
都是可用的
並且 無論我選擇什麼操作都會在下方
有對應的描述告訴我如何使用它
讓我創建一個工作流
我要做的第一件事是
通過拖動鼠標到這裏
來創建一個新的演示文稿
在工作流區域添
添加一個操作
你可以看見操作視圖
有各種各樣的控制和參數用於決定
創建的演示文稿
我將選擇梯度變化曲線
我選擇它的尺寸爲
適合移動設備的尺寸這樣就差不多了
因此我的第一個操作是創建演示文稿
當你在Keynote
創建默認演示文稿
它會給你一張幻燈片
用於設置標題和副標題
下一步我想做的是
設置標題和副標題內容
我將使用設置默認文本項內容的操作
我將它拖動進去
你注意這裏作了一個連接
以便新的演示文稿引用
連接到此項操作中
接下來系統就知道
同哪一個演示文稿一起運行
我將把演示文稿標題設置爲銷售報告
就像這樣
然後副標題爲當前日期
由於我想要讓這成爲
一個可以不斷重複使用的工作流
我將使用Automator變量
來爲我生成動態日期
在文庫裏我將點擊變量類別
變量包含數據包
可動態生成或保存生成
因此我將點擊日期和時間 然後拖動
今天的日期變量到主域
現在你可以發現它會自動添加
到當前文件底部使用的變量列表
我可以點擊編輯
來設置變量如何顯示的參數
然後 選擇我喜歡的格式
就像是這個
我設置了完整的月 日然後年份
然後我的第二張幻燈片我的第二項任務
第二步操作就是給演示文本
命名並提供副標題
下一步需要使用幻燈片轉換
因此我將要返回到我的操作流
我將在操作中拖動用於設置轉換
從我將要選擇的地方開始
讓我們作一個基本分解效果
我將它設置爲1.5秒
好 我們已經做好了這些
我需要創建一張新的幻燈片
用於添加我的銷售數據
這張幻燈片頂部會有標題
並將它添加在其它幻燈片尾部
因此我就有了新的演示文稿
我已經給它添加標題和副標題
給第一張幻燈片創建轉換
添加新的幻燈片
現在我準備在演示文稿中
添加我想要的數據了
但這些數據儲存在另一個文件夾
在演示文稿中
我想要添加的數據電子表格很多
因此我將要關閉這些
使用一種稱爲添加數據表數據操作
將其拖動到我的工作流
你可以看見操作視圖
有兩個區域可以設置
那就是數據設置和圖表設置
因此我們將要選擇我要用的文件
它在我的文檔文件夾裏找到了
ACME部件國內銷售數據把它拉入
就像這樣
然後我可以選擇確認
文檔中的哪個表格
我可以使用活動表選擇活動表
我可以使用活動工作表中的第一個表格
或者我甚至可以爲表格輸入名字
系統將找到文檔中的表格
我將使用活動工作表中的第一個表格
我想要用表格標題作爲幻燈片標題
現在我們說說圖表我要做一些
標準的東西就像是一個二維表
我將根據欄目數據進行分組
現在我已經創建了一個演示文稿
我已經給它添加標題和副標題
添加新的幻燈片
從文件中導入數據編輯圖表版式
添加圖表到幻燈片
下一步我將使用文件保存操作
來保存文件我將它保存在一個文件夾裏
我將它保存在我的文檔文件夾裏
我將它命名爲銷售報告
然後我希望文件名與變量名相同
所以我從這裏將變量拖動到
這個字段因此文件就
會被命名爲銷售報告
以及當前日期關鍵詞並取代現有的文件
最後我已經在這裏
準備好了我的iPad
而且我把它設置爲與AirDrop
連接所以我們就可以很容易地
跟那邊的文件連接
我將以存盤方式開啓AirDrop
然後我將連接AirDrop
需要幾秒的時間
以防我們需要用到
這所要做的事情是在工作流的末尾
創建好的文件夾
會自動開啓AirDrop 像這樣
我就可以在我的
iPad上看到並接收
因此我要將它保存我將它放於
腳本文件夾我會找到一個
我想要存放它的位置
然後一旦保存好
文件就變成你腳本的一部分
你可以在任何時間選擇使用它
我要運行工作流
以便你能在操作中看到它運行
從這裏開始讓我把鏡頭拉回一點點
我將運行這個工作流它將生產銷售報告
抓取數據導入並開啓
AirDrop會話
這裏是伍德伯裏學校
因此現在我將點擊到三
你可以看見你可以看見我將接受它
並且將開始複製它到Keynote
在這裏我可以進行編輯
通過iWork我可以把它
變得更加絢麗多彩
事實上我的演示文稿準備好了
我可以開始傳送這裏會有提示
下一步演示文稿
以上是關於你如何運用OS X系統
創建工作流的例子
讓我們回到第一個問題
關於如何在OS X系統
使用自動化技術創建工作流
讓創建圖表或演示文稿的過程
如同到菜單中選擇選項那樣簡單
好的 讓我們回到幻燈片
謝謝 我們如何返回呢
你們可以這樣做那就是魔法
這是不是很有趣我敢打賭
你們中的大多數沒有意識到
OS系統中真的有魔法
對吧 好的
在這個例子裏
運用所有可用的自動化技術
並且請記住系統代表你運行所有的權限
因此你的操作並不會受限
每個步驟並不需要一個特定的應用程序
你所需要的是通過Automator
Automator可以實現的功能
另外的應用程序比如說iWork
和Photos Finder
FileMaker Pro
使用好這些應用可以創建出
更好的解決方案
這個運用
Automator操作的例子
以及今天所有完整的例子
都可以在
iworkautomation.com找到
這是網站是個人網站
上面有很多關於頁面
數字和Keynote的資料
我想你會發現這個網站非常實用
好 這就是自動化文檔建設
在我們最後一個例子中
我們將嘗試一些新的東西
這是我第一次演示這個
任何人都是第一次看到這個
你們就是即將看到這些的人
我們將討論關於設置iOS設備
毫無疑問
蘋果公司開發出了異常強大的
精密的精美的移動設備
對於企業來說這是絕妙的工具
設備外觀迷人 功能強大 使用方便
現在我們正與合夥企業IBM
一起開發更好的應用程序
用於數據部署讓企業的權利
都掌握在你員工的手中
通過這樣的協作會生產出什麼樣的工具
我們對現在開發的東西
真的感到非常高興
但是現在我們討論數據部署之外的事情
關於設備部署
因此說到設備部署
通常有兩種策略你可以遵循
第一種稱之爲一對一
在一對一中 你有一組僱員
可以專門配備移動設備
設備裏包含關於他們的信息
以他們爲對象
因此在你的組織範圍內
或者在地理位置範圍內
無論他們走到哪裏
移動設備都跟隨着他們
第二種策略設備部署的共享使用
這種策略下你有一套設備配置
是根據公司而設置的
你的員工使用那些他們需要的設備
然後傳遞給其他成員
他們使用後繼續傳遞給
其他員工成員使用
通過共享使用
你可以使用有限的移動設備
但是可以供一大羣人使用
相對於一對一場景
每個僱員都有自己的移動設備
在共享使用中經常出現共享使用的場景
比如在專業型組織裏
比如在服務型組織中
也可以在課堂上
許多課程和學校使用有限移動設備
根據不同課程和不同用途
進行安排和設置
對於共享使用和一對一而言
蘋果公司對設備管理
有許多很好的解決方案
對於一對一我們有設備註冊計劃
和容量採購計劃
因此有了簡單的設置過程
你打開設備並連接網絡
設備就會自動設置到僱員
說到共享使用我們有一個應用程序
叫做蘋果配置器
蘋果配置器是一個應用程序
你可以用於連接像這樣
或者像車一樣的硬件控制器
這樣你就可以同時管理上百個設備
你把你的電腦連接到硬件控制器
讓後你通過運行軟件來管理設備
星期二我們宣佈了一個全新版本的
蘋果配置器我們取名爲蘋果配置器2
該應用程序的觀感和感覺很好
現在圖形更漂亮 更容易上手
想象一下控制鍵它們是可視的
它們在處理各個過程中的
複雜性方面已經做得很好
包括設定設備 以及邏輯安排
外觀上具有吸引力
現在即便是這種應用程序流暢如它
依然需要你懂一些基本術語
以及管理移動設備的知識
意味着你要明白各種各樣的概念
這對於你們來說真的不是問題
因爲你們都是一流的IT專業人士
你有優秀的員工對於這類難題
這不是一個大問題
你隨時都可以將它放到命令行
但這隻這樣發生在大組織中
經常的現實情況是最後變成
管理設備的人真的對於IT問題
沒有掌握很深的知識
因此我們稱他們爲偶然管理者
他們可能是那些
承擔了他人角色或任務的人
因爲他人被調離到公司
其他地方或者由於組織兼併
導致新的責任產生
因此作爲IT專業人員的你
面臨的挑戰是創建
可以解決這些人問題以及允許他們
設置移動設備的工具
幸運的是 新的蘋果配置器2
支持Automator
作爲IT專業人員的你
可以使用Automator支持
輕鬆地創建Automator工作流
將通過各種各樣的步驟設置
和配置移動設備
通過各種操作
以及完成其它所有事情
從而設置好一臺設備
這些操作將按順序
從你的工作流頂部運行到最後
隨着工作流執行數據也不斷往下一級流
然後你的問題是就是將這些工作流
保存在你電腦的腳本文件夾
然後進行安裝並待他人使用
因此當工作流安裝到
腳本文件夾後
就成爲腳本目錄的一部分
所以任何要使用
管理電腦的人僅僅只需連接設備
去到腳本目錄然後選擇其中一個
通過Automator
設置好的的安裝腳本
選擇其中一個安裝工作流然後開始進程
並管理設備建立或者配置
人人都很高興
讓我們來看看具體的場景
我將在這裏創建一個工作流
並設置一個設備
我們將創建一個
Automator工作流
它會自動安裝
所需的文件到iPad
在這個場景中讓我們假設我們
在一個學校工作我們想要複製
圖書報告模板學生手冊
學生演示文稿模板這類東西
因此我們要創建一個工作流
允許管理人員
可以輕鬆的轉移文件到iPad
我們現在來看一下
我們到這一步讓我們啓動
Automator我將把這縮放
從而你可以看得更加清楚
再次我可以選擇創建許多
Automator工作流類型
就像是工作流
一個自動運行的應用程序
一個系統服務 一個指紋外掛程序
一個文件夾操作 日曆
時鐘 圖片抓取外掛程序
或者一個聽寫命令
但我們在這裏會使用
可以安裝在腳本目錄上的
標準工作流文件
在左手邊我將選擇蘋果配置器作爲類別
我將在其中進行我的操作
然後就是關於將各種步驟
關聯在一起的問題
因此你要做的第一件事情是
創建一個工作流
涉及到設置移動設備
以確定你要使用哪個設備
在這裏 我們要進行兩個動作
你選擇連接的設備
設備會交互 給你一份清單
或者我們可以使用獲取連接設備
我將它拖動到工作流區域內
你可以看見在在操作視圖內
我可以選擇iPad iPhone
iPod touch Apple TV
因此我可以有多種類型的
設備連接並過濾我正在尋找的其中一種
我們將選擇iPad
然後一旦我確認設備該操作就會傳遞
一個參考到這些設備
再到下一個操作並複製文件
因此我在這裏的操作
稱爲複製文件到設備
我把他們拖動進去
在iOS系統中一個文件會
與一個特定的應用程序相關聯
所以你必須確認哪些應用程序
會與這些文件相關聯
有兩種方法可以做到
你可以從這臺電腦上
已安裝的應用程序清單中選擇
或者你可以輸入iOS應用程序編碼
我們將選擇從清單中選擇
我將選擇第一個Adobe
Acrobat Reader
然後我將點擊它來定位文件
在這種情況下我想要PDF
我將選擇學生手冊
我將選擇學生簡報
我將選擇這兩個
這兩個將與這個應用程序關聯在一起
並複製到設備
這裏有一個提示作爲管理人員
有些時候你會想再次回到這個工作流
按下這個鍵控制鍵 點擊它
並重命名你可以用添加評論到操作標題
我想要說安裝學生手冊
然後輸入 哦 手冊
輸入拼寫 手冊
現在我可以取消關聯
我使用獲取連接設備安裝學生手冊
讓我們再次添加這個操作
這次我將選擇作爲一個應用程序
我將選擇Pages應用
我將回到這裏再次選擇
我將選擇圖書報告模板
我將右擊標題條
並安裝圖書報告
然後我將再一次在這裏添加操作
我將選擇Keynote
作爲關聯應用程序
選擇添加然後我們會
找到照片幻燈片播放模板選擇它
右擊標題條然後我可以重命名
我安裝照片幻燈片播放模板很好
這就是我簡單的工作流
因此如果我的設備需要這些文件
現在我有一個由我的偶然管理員
運行的工作流
它可以自動複製所有我需要的文件
假如我想的話
我可以稍後回到這個工作流
並且用新的文件來升級它
還有一件事
我發現一件很實用的功能
當你爲他人創建工作流的時候
你可以在開始和結束
工作流進程的時候給他們一個確認對話
因此我這裏有腳本爲我做這件事
在確認操作中添加
因此當工作流運行的時候你會在這裏
獲取確認操作
現在我已經讓我的iPad連接上了
我即將複製這些
讓我們看看實際上我們
馬上要運行這個工作流
這是我的確認
這是確認設備過程開始
現在已經複製了第一套手冊
正要複製圖書報告
正要複製Keynote文件
現在已經確認給我這些事情已經完成
現在讓我們來說第三點
第三點出現在這裏
是的 好的 這裏是我們伍德伯裏中學
假如我到Acrobat
Reader 你可以看見
那裏有學生手冊 真的
在這裏可以閱讀
學生簡報 很好
假如我到Pages我可以導入
新的圖書報告模板到這裏我將點擊它
這裏會添加學生圖片的位置
我將選擇拍照反轉照相機
使用照片
轉換到裏面
狂人正在製作一個圖書報告
然後 最後我將到Keynote
你可以看見我將點擊添加這裏我們用
伍德伯裏學校正式模板
進行學生的照片幻燈片播放
我啓動它
然後我從模板中添加一張幻燈片
既然這樣那就讓我們
在這裏添加一張圖片
讓我選擇這張 雙擊
像這樣稱爲Wind Power
給Power大寫
拼寫 賽爾 拼寫
很好
那裏有模板
任何時候我們的偶然管理員需要使用
或配置一些設備他們可以進行連接
然後瀏覽
電腦上的腳本目錄
選擇伍德伯裏學校
他們就可以從他們建立好的
各種各樣的文件中選擇
現在我想向你展示另外一件事
我將選擇重命名和牆紙工作流
在這裏打開在這裏進行稍微檢查
關於工作流的其中一件事是自定義
你可能還沒有在特定的操作庫中
找到你正尋找的所有操作但好處是
因爲你使用各種各樣的自動化技術
所以你可以使用蘋果配置器蘋果腳本庫
Automator操作是基於
你自己的定製腳本而工作的
該腳本可以插入到工作流
這個特定的腳本
將會對設備進行默認命名
就像是伍德伯裏學校
並附上序列號或任何其他你需要的信息
因此這就是完成此類事情
你所真正需要的腳本
好的 讓我們回到我們的幻燈片
當我們使用
Automator設置iOS設備
你可以創建讓任何人
甚至是你使用的工作流
它們使用方便 容易修改
因爲模塊化之後任何人都可以使用
即使是你的偶然管理員
你同樣可以在底層庫結構中
通過使用腳本或者蘋果腳本
調用這些工作流
然後製作你自己的控制器
以上所有這些在
configautomation.com
上都可以找到
現在就可以使用
今天我們看了三個
關於自動化的不同例子
以及OS X如何被用於支持企業
重要的事是記住包括的概念
這真的很有重要
當iOS和OS X
系統一起工作的時候
他們可以所向披靡
當你可以使用各種工具的時候
你可以創建有趣又強大的解決方案
並且記住我們這裏有鏈接
方便你們獲取上述例子的信息
登錄configautomation.com
photosautomation.com
iworkautomation.com
這幾個網站
針對OS X系統 還有
macosxautomation.com
因此我想要提醒你如果你想要更多
關於蘋果配置器2的詳細信息
託德在星期二的環節中有詳細說明
希望大家可以看看視頻
關於那個說明的視頻
另外我們今天和明天
有一些實驗正在進行
結束節目後
我會在實驗室閒逛你可以來找我
問我任何問題
我們可以當場實驗並試着解決問題
謝謝你們今天的參與
非常感謝你們
希望大家有所收穫 謝謝