CloudKit技術講座
大家下午好 歡迎參加
我是尼哈 沙爾曼
是CloudKit團隊的工程師
我知道 你們一些人可能
對我們的平臺十分陌生
而且是首次遇到
CloudKit框架
而其他一些人可能已經開發
一些APP並且在應用商店中上架
在本講座 我們將介紹
一些對所有人都適用的技術
現在讓我們開始
什麼是CloudKit？
去年我們推出了CloudKit
這是一種全新的方法
讓你能夠與Apple的
iCloud數據庫服務器對話
利用此功能
我們爲你
提供一系列的內置技術
例如大文件存儲等
我們提供隱私保護標識符
讓你能夠有效地管理
任何擁有iCloud帳戶
的用戶
首先也是最重要的
這是一個公開的開發者API
因爲我們想希望你
利用這個平臺的強大功能
爲你的用戶開發有用的APP
最後但並非不重要的事情是
Apple大力投資
開發這項技術
僅在去年
當我們首次發佈此項技術時
我們就去推出
一系列重要的客戶端
包括iCloud drive
和iCloud
photo library
今年我們增加了一些新客戶端
例如 Notes APP
News APP
和WWDC APP 本週
你們很多人使用過這些APP
而且你們的手機上還有這些APP
如果你不熟悉這些應用
我請你回顧一下
去年的開發大會上的
CloudKit講座
和Advanced
這些講座詳細地
介紹了新API
我強烈建議你去看看
我們來先講重要的事情
你們很多人一直在使用
令人稱道的Swift 2新功能
我很高興宣佈
對於iOS 9操作系統
在Swift中使用CloudKit
將會更加容易
讓我們來通過一些例子
來深入瞭解
直到現在 當你在CK記錄中
設置和獲取值時 你還必須
使用陳舊的鍵值對象設置語法
使用對像語法設置鍵值
這些工作將由
CloudKit API來完成
但是在iOS 9中
在處理CK記錄時
你可以使用更爲熟悉和
現代的字典訂閱語法
除此之外 我們還利用
庫標識符和輕量級泛型
讓你在Swift中編寫的
CloudKit代碼
和Objective-C代碼
更不容易發生類型錯誤
以前你可能需要爲記錄設置
一組任意類型的對象
來確保安全和正確的
CKRecords運算
現在利用iOS 9中的最新工具
當你做這些工作時 編譯器
會發出提醒 讓你及早發現錯誤
編寫更可靠的代碼
對此 請我簡要回顧
CloudKit存儲架構
CloudKit的最頂層
稱爲CloudKit容器
它分爲兩個數據庫
一個公用數據庫
它是你的所有用戶共享的
龐大APP數據
另一個私人數據庫
僅供用戶的iCloud帳戶使用
這個數據庫包含
特定iCloud帳戶
跨越所有用戶設備
所共享的數據
在每個數據庫內
我們還有一個分層離
用於存儲記錄
它們稱爲記錄區
CloudKit使用這些數據庫
爲你存儲在其中的記錄
提供更多的功能
公用數據庫有一個
稱爲默認區域的存儲區域
用於存儲所有記錄
私有數據庫也有一個默認區域
利用這一特性
你能夠創建
多個自定義區域
這些區域可以爲你的記錄
提供更多的功能
讓我來介紹
我們將在今天的講座中
所要探討的內容
你可能還記得 在去年
我們討論了schema
我們介紹了一個APP的
示例schema
這個APP通過雲端
將內容提供給各方
這裏有一個簡單的schema
其中有一個party記錄類型
和clown記錄類型
這兩個類型的記錄
存儲在公用數據庫之中
讓我們來運行這個示例APP
並且爲它開發更多的功能
我們將這個示例APP
稱爲clown central
因爲它是關於小丑的
我們將使用一個示例來介紹
當你使用CloudKit
進行開發時
可以運用的經驗和技巧
我們的APP有一個
簡單的UI
在這個UI中
我們顯示派對列表
在這個講座中
我們將會介紹一系列的功能
現在
通過示例
我將會討論四個主要方面的內容
第一個方面是錯誤處理
去年 我們曾經講到過
CloudKit APP
是否處理錯誤
不僅關係到APP的好壞
甚至還決定APP是否
正常運行或者完全崩潰
的確是這樣的
當你使用API時
你會遇到一組特殊的錯誤代碼
我會講解這些代碼
併爲你提供一些
一般性指導原則
告訴你如處理錯誤
對此
我們將會介紹
一系列的技術
你需要記住這些技術
當你維護本地緩存
進行CloudKit開發工作時
可以使用這些技術
然後我們將會討論
如何設置訂閱
以不斷地更新緩存
最後我將介紹一系列的
通用性能技術你應該記住它們
並用於你的APP開發
因此我們將會講解許多內容
現在讓我們講解錯誤處理
我首先要討論的事項
是關於帳戶的
CloudKit並不需要
你具有一個iCloud帳戶
我們允許匿名只讀
訪問公用數據庫
比如說 爲了便於演示
clown central APP
將需要一個iCloud賬戶
我們將討論一系列的功能
這些功能使用私有數據庫
根據定義 將需要
一個通過身份驗證的帳戶
默認情況下 數據庫寫訪問
需要一個帳戶
需要注意的是
檢查當前用戶的
帳戶狀態的方法是
使用CK容器內可用的
完成處理API進行檢查
在進行CloudKit開發時
由於身份驗證而造成的錯誤
將會導致失敗
並返回CKError
身份未驗證錯誤代碼
處理這種錯誤的一般性做法是
重新檢查帳戶狀態
例如 缺少iCloud帳戶
當你檢查賬戶狀態時
你會收到“無帳戶”
CKAccount狀態
在以前
你沒有辦法知道
因爲帳戶缺失而失敗的請求
是否會繼續
正因爲如此
在iOS 9和
OS X El Capitan中
我們添加了CKAccount
變更通知
當用戶帳戶發生變更時
例如無登錄或退出
或者iCloud
drive功能開關
被開啓或關閉
將會發送此通知
爲此 我想介紹一些
最佳實踐方法
以處理APP中的賬戶缺失錯誤
一種看上去不錯的方法是
當遇到這種情況時
拋出一個警告
告訴用戶他們沒有登錄iCloud
因此不能繼續
但是這對用戶來說沒有幫助作用
因爲他們可能會忽略警告
重新嘗試操作
從而會繼續看到警告
我們建議的方法是
巧妙地設置你的UI
禁用需要帳戶的功能
爲此
你可以使用
CKAccount變更通知
當你收到此通知時
應重新檢查用戶狀態
查看帳戶是否可用
如果可用 則重新啓用UI
帳戶缺失僅僅是
操作臨時發生故障的
的原因之一
但是它可能在未來的
某個時間點發生
例如 在較差的
網絡條件下
你可能遇到這種錯誤
CKError網絡故障
或者CloudKit服務器忙時
也會發生這種錯誤
你可能會看到以下錯誤之一：
CKError服務不可用
或CKError區域忙
遇到這種錯誤時
你應該在稍後重試操作
但是你可能會想
我應該在何時重試這些操作？
你不需要猜想這個時間值
發生這些錯誤時
在我們發送給你的用戶信息字典中
在“CKError retry
after key.”鍵值中
有一個專用的值
這個值就是
在重新嘗試操作之前
需要等待的時間 單位爲秒
現在讓我們來看一個
類似的例子
在這個例中 我們的APP
有一個bug
可能導致APP
在極短的時間內
向服務器發送大量更新
如果這個APP始終這樣做
而且許多用戶觸發這個bug
將會導致
iCloud服務器崩潰
爲了避免這種問題
我們需要使用一個
名爲CKErrorRequest
RateLimited的
專用錯誤代碼
CloudKit利用這種方法
避免APP bug造成
iCloud服務器崩潰
如果請求數量達到限值
在一定的時間期限內
將不發送請求給服務器
那麼這個時間期限是多少呢？
系統通過“CKErrorretry
afterkey”
來告知這個時間期限
因此 當你遇到這種錯誤時
請在用戶錯誤信息字典中
查找這個鍵值
請等待一定時間
然後重試你的請求
現在我想介紹
你可能會遇到的
另一種不同類別的錯誤
這類錯誤是由於
schema設計方式造成的
具體地說
如果你的schema
允許多個用戶更新
Cloud數據庫中的同一條記錄
就可能發生這類錯誤
假設我們想要爲APP
增加一項功能
從而允許用戶
將他們自己添加到派對之中
但是不幸的是
在設計此APP的schema之前
我們並沒有參加去年的
關於高級CloudKit的講座
這是我們設計的schema
對於派對記錄本身
我們決定存儲
一個引用數組
它指向想要
參加派對的人員記錄
現在你可以看到
每當我想要添加一個參加者
到一個特定的派對時
我們都會修改同一個派對記錄
讓我們通過一個例子來瞭解
當兩個不同的用戶
想要將他們添加到派對時
將會發生什麼
由於WWDC bash晚會
即將開始
因此讓我們將這個記錄
保存到CloudKit
在我們瞭解
當兩個用戶下載此記錄時
將會發生什麼之前
我想介紹一下
記錄變更標記(record
change tags)是什麼
你可以認爲它們是一個字符串
服務器使用它
來標識特定的記錄版本
保存在服務器上的記錄版本
通過變更標記A表示
它是CKRecords的只讀屬性
但是隻有已經保存的記錄
纔會有這個標記
假設兩個用戶John
和Alice都下載
這個特定的記錄版本
你可以看到
他們接收相同的變更標記A
現在 John首先將他自己
作爲參加者添加到派對
然後嘗試將他的記錄
添加到服務器
現在這條記錄被保存
我們將John的變更標記
也就是A 發送到服務器
服務器發現變更標記匹配
因此接受John的更改
由於服務器記錄版本已發生變化
服務器將生成新的變更標記
在本例中 此標記爲B
並通過記錄保存響應消息
將它發回給John
現在Alice上線了
她決定參加派對
她嘗試相同的操作
將她自己添加到數組中
並嘗試保存她的記錄版本
這時你會看到
她發送舊的變更標記A
服務器將會提醒
她正在嘗試修改
已經不存在的
服務器記錄版本
她遇到了衝突
在她的設備上
CloudKit
通過“CKerror:server
record changed”
專用代碼向她告知這種衝突
其背後的機制並不神祕
我們不必想辦法
來解決這種衝突
你自己就可以解決
因此我們會爲你提供
儘可能多的有用信息
讓你能夠自己解決衝突
當更新請求被拒絕時
我們爲你提供的最早
也是最重要的信息是
服務器中的記錄版本信息
在哪裏可以找到這些信息呢？
同樣地 你可以
在用戶錯誤字典中找到它
在本例中其值是
CKRecordchanged
errorServer
RecordKey鍵值
在本例中 當我們將它
用戶錯誤信息字典中提取出來時
我們會發現
服務器中的記錄
已經記錄John將會參加派對
而且會發新的變更標記B
現在 除了服務器記錄之外
我們還會爲你返回
更多的信息
這些包括在Alice對記錄
進行任何修改之前的
原始記錄鍵值
以及客戶端記錄鍵值
此鍵值包含
Alice嘗試保存到服務器的記錄
現在 我想強調的是
在大多數情況下
在解決衝突時
最重要的事情
也是你需要做的事情是
在發生錯誤之前
及早保存你所做的修改
而不是等待錯誤響消息
向你返回
服務器記錄
在本例中 你獲取服務器記錄
我們將對想要保存的
這條記錄進行相同的修改
也就是把Alice作爲參加者
添加到派對 包括她和John
並將這個記錄版本
保存到服務器
你會發現
服務器中的變更標記爲B
當我們保存記錄時
這些變更標記將匹配
服務器將接受保存操作
在這裏 我們應該知道
如果我們爲這項功能
設計更好的schema,
我們可以避免這類錯誤
稍後我將會討論schema
你會發現 在嘗試修改相同記錄時
每次不同的用戶都要進行這種修改
這並不是最好的方法
讓我們來瞭解一種新的schema
讓我們來看
CloudKit操作
我想爲APP添加一個新功能
以允許用戶存儲派對照片
這次 我們需要
在派對與照片之間
建立一對多的關係
照片將擁有
它們自己的記錄類型
但是我們不想將它們
存儲到照片記錄
我們應該怎麼做呢？
我們可以通過反向引用
照片所屬的派對
來保存照片記錄
你可以看到
當我們保存照片記錄時
不需要更改
照片所屬的派對記錄
讓我們來瞭解
如何保存這些記錄
在我們的APP中
我們使用便利性API
利用完成處理操作保存記錄
每次保存一個照片記錄
但是
用戶可能一次存儲多張照片
對於這種情況
目前我們
使用便利性API
通過不間斷循環
來保存多條記錄
讓我們來看這些操作的
背後機制
APP多次調用便利性API
來保存多張照片
在系統中
必須通過一組默認值
將它們封裝在CK操作中
當我們嘗試將記錄
保存到服務器時
這些操作中的每個操作
至少發出一次網絡請求
我們不希望所有這些請求
導致服務器崩潰
但是我們造成了系統瓶頸
系統一次發送多個請求
以保存這些記錄
現在 除了這個瓶頸之外
還需要考慮另外一件事情
這些操作中的每個操作
都請求一次保存一條記錄
在本例中
將會產生大量的網絡請求
從CloudKit APP開發人員
的角度來看
這顯然不是一個好主意
我們希望通過一次網絡請求
批處理這些記錄更新操作
或者 至少應該
使用最少的網絡請求來處理它們
我們應該怎麼做呢？
我們使用與便利性API
相對應的
CK操作
幾乎每個一次處理一個項目的
便利性API都有對應的CK操作
這些CK操作能夠批處理記錄更新
在本例中 我們想要使用
CKModifyRecords操作
將多個記錄作爲一個數組
提供給記錄保存資產
以一次保存多個記錄
讓我們來看此操作的背後原理
現在我們可以將組合所有記錄
通過一次操作來保存它們
此操作進入系統隊列
系統能夠使用最少的請求數量
保存這些記錄到服務器
我們就消除了瓶頸
同時 我們最大限度地
減少了請求數量
我希望你們所有人
在你的APP中
使用便利性API時
使用這項技術
如果你考慮將它用於
在多個位置或同一個類型的循環中
處理同一種類型的請求
應考慮使用
CKOperation API
以批處理這些請求
這將會減少請求數量
同時提高系統的效率
好的
現在我們來討論批處理
這是我們需要考慮的
另外一件事情
服務器限制
一次可以設置
的批處理數量
這些限制包括
每個請求中的項目數量
和請求總數量
請求總數量是
在隸屬於該請求的記錄中
設置的鍵值數據之和
必須注意的一點是
通過CKAsset API
作爲批量存儲的組成部分
存儲的數據量
並不會計入
這個鍵值數據
但是 如果你的請求
想要繞過任何此類限制
你將會收到一個名爲
CKErrorLimit
Exceeded的專用錯誤代碼
對於這種錯誤的處理方法
我們通常建議開發人員將
將項目對半拆拆分
成爲批處理 進行兩次操作
而不是一次操作
如果再次遇到相同的錯誤
則應該進行同樣的拆分
如果僅有批處理中的部分項目
發生錯誤 應該怎麼辦呢？
由於批處理包括很多項目
但是隻會返回一個錯誤
但是我們仍然希望向你
告知其中每一項錯誤
爲此
我們使用一個名爲
CKError partial
failure的專用錯誤代碼
這是一個頂層錯誤代碼
你並不希望直接處理它
但是與前面一樣
在用戶錯誤字典中
如果你按項目ID鍵值查找
CKPartial錯誤鍵值
我們將會提供
與你的批處理錯誤相應對應的
項目ID字典
例如 在本例中
有一個項目ID
發生CKRecord無效參數錯誤
另外 批處理中的其他項目
可能發生錯誤
也可能沒有錯誤
你需要打開這個字典
在字典中進行查看
單獨處理該錯誤
如果考慮自定義區域中的原子更新
(atomic update)
情況會略微發生變化
需要注意的是 自定義區域
具有CKModify
記錄操作功能
能夠發送原子更新
在這種情況下 服務器將整個
批處理作爲一個操作予以接受
或者拒絕整個批處理
如果批處理中的一個項目
發生CKError無效參數錯誤
（與本例相同）
其餘項目ID
將包含錯誤信息
和CKRecords批處理
請求失敗專用錯誤代碼
在處理原子更新時
必須檢索字典內容
處理未包含在
批處理請求失敗中的所有錯誤
關於如何通過優化方式
將我們的照片記錄存儲到
Cloud服務器
我們就講到這裏
下面我們來討論另外一半
即如何下載
我們使用
CloudKit查詢來進行下載
現在
利用我們設計的schema
下載特定派對的照片變得十分簡單
在這種schema中
照片記錄引用它們所屬的派對
我們只需要創建一個CK查詢
這個嘗試匹配將這個引用
與已知派對記錄ID進行匹配
現在 如果我們發出查詢
以下載一個派對的照片
一些派對可能有大量的照片
我們是否需要全部下載它們呢？
讓我們來看如何
使用CKQuery操作
發出特定派對照片
優化下載查詢
首先需要解決的問題是：
我們並不知道有多少張照片
隸屬於一個特定的派對
我們應該下載多少張照片呢？
下載全部照片並沒有意義
對於我們的UI來說
應該回答這個問題
如果你看一下
我們這裏的示例UI
你可以看到 當我們調出
一個特定的派對時
我們看到20張照片
正確的做法是
當我們首次發出查詢時
查詢應僅返回20張照片給我們
我們可以使用
CKQuery操作的結果限值屬性
來做到這一點
當你不知道總共會
返回多少個項目時
這個屬性能夠幫助你
管理特定批處理中
的項目數量
因此 這個屬性也可以用於
CKFetch記錄變更操作
此操作可能會返回大量的變更
而你並不知道自定義區域
和CKFetch通知變更操作
會返回多少個變更
其原因與前面一樣
好的
現在我們只想下載20個記錄
這樣更簡單一些
但是 我們可以做得更好嗎嗎？
讓我們來看我們的下載
我們再次來讓UI
爲我們回答這個問題
當我們查看一個特定派對時
我們看到的是
特定派對的經過裁剪和
縮小的縮略圖
但是我們存儲在照片記錄上
而且默認情況下將會完全下載的
可能是我們使用iOS設備
高畫質相機拍攝的
照片的高分辨率版本
如果我們能夠將該信息添加到
我們的照片記錄
讓我們能夠調出部分記錄
將會很有幫助作用
但是 我們如何
調出部分記錄呢嗎？
我們通過對CKQuery操作
使用desiredKeys屬性
來完成此任務
在本例中
desiredKeys屬性
接收一個鍵值屬性數組
這些鍵值是符合查詢條件的
所有記錄的鍵值
因此 如果我們將它設置爲
thumbnail
你可以看到 當查詢返回時
載入的數據量大幅減少了
這也可以用於
CKFetchRecords操作
在這種操作 你可能已經提前
知道你想要獲取記錄的ID
但是你的UI
或者因其他原因
你只想要
下載部分記錄
另外 也可以用於CKFetch
記錄變更操作
默認情況下 此操作下載
任何已經變更的記錄的
全部記錄內容
現在 如果我們只想顯示
20張照片 當我們首次向用戶
顯示這些照片時
照片應該以特定的順序顯示
假設我們想要按照
照片在iCloud上的存儲順序
顯示這些照片
我們可以對CKQuery
設置sortDescriptor
並使用這些描述符
初始化CKQuery操作
你可以看到 在這裏
我們將sortDescriptor
設置爲創建日期鍵值
這是一個系統字段
保存在服務器上的所有
CKRecord都有這個字段
我們將它設置爲降序
在這裏 需要注意的是
由於它是一個系統字段
因此你需要可以在服務器上
使用此字段進行排序
你可以通過iCloud
Dashboard進行此設置
應該在保存記錄之前
進行此項設置
否則 在設置之前
保存的記錄
將不會有此項索引值
我們想要獲取所有記錄中的
小部分記錄
你可能會想
如何向用戶顯示其餘記錄？
假設用戶開始向下滾動
想要查看下一批照片
在這種情況下
我們如何實現分頁顯示？
我們通過分析查詢處理語句
返回的結果
來處理這個問題
當查詢完成時
我們不僅獲得
查詢返回的所有結果
還獲得一個
CKQueryCursor
這是一個不透明的標記符
顯示你在整個查詢結果中
所處的位置
因此你應該存儲
首次查詢操作返回給你的
QueryCursor
當你想要
獲取下一批結果時
你可以始使用先前存儲的
Cursor初始值
傳遞這個值 來初始化
另一個CKQuery操作
當我們通過這種方式
優化CKQuery操作時
應確保對新查詢操作
設置相同的必要鍵值
和結果返回數量限值
這將優化下一批照片
查詢結果
關於下載記錄就是這些
現在我想要切換主題
介紹一些在使用CloudKit時
維護本地緩存方面的技術
讓我們首先來討論一項新功能
假設我們希望
用戶能夠爲派對添加一些
簡短的個人評論
假設這些評論是個人化的
我們想要將它存儲到
用戶的私人數據庫之中
我們不想要在用戶每次查看
或修改這些評論時
獲取這些評論
我們希望提供
提供某種離線訪問功能
你可以看到 在這種情況下
我們需要的是
在特定的設備用戶上
提供少量的數據
在這情況下使用CloudKit時
維護本地緩存是不錯的做法
讓我們先來看
如何從私人數據庫
下載內容
前面講過 我們能夠將記錄
存儲到私人數據庫中的
自定義區域
此區域爲我們提供一些附加功能
讓我們來進行這些操作
我們在私人數據庫中
創建一個新區域
其名稱爲NotesZone
我們可以通過兩種方法
獲取此區域中的數據
與前面一樣 我們可以
使用CKQuery操作
並對它進行優化
方法與前面一樣
我們還可以通過
CKRecordsFetch操作
使用delta下載 讓我們僅獲取
區域中僅發生變更的記錄
我們說過 此操作只適於
具有獲取變更功能的區域
目前 私人數據庫中的
所有自定義區域
都具有此功能
如果你想要更詳細地
瞭解delta下載的工作原理
我建議你
回顧去年的
高級CloudKit講座
這個講座詳細地介紹
這種操作是如何工作的
假設我們想要使用這項功能
我們開始獲取變更記錄
我們將APP對象存儲在
一個本地數據庫之中
它可能是核心數據
或你選擇的其它數據庫
在這個位置
我們編碼APP對象
這裏有一個party對象
我們爲它添加了
一個notes鍵值
對應於用戶爲這個派對
添加的評論
我們將APP編碼到
本地存儲
當處理相應的CKRecords時
我們想要將記錄
存儲在Cloud之中
我們可能考慮
編碼整個CKRecord
因此我們緩存這些記錄
和我們的APP對象
讓我們來看會發生什麼
你可以看到
CKRecord還具有爲其設置的
所有APP對象鍵值
當然 在我們編碼時
我們會複製所有的APP鍵值
當我們編碼APP對象之後
以及當我們編碼
CKRecord時
這就是我們想要的
你看到 CKRecord對象中的
橙色字段
屬於CKRecord
服務器通過這些字段
來識別記錄的特定版本
它們稱爲系統字段
在本例中 你真正的想要是的
記錄的系統字段的編碼方法
你可以使用編碼系統字段和
編碼器API對
CKRecord進行編碼
你需要使用這些代碼
對這些系統字段進行編碼
我們強烈建議你使用這種方法
如果遇到這樣的情況
你需要回顧以往的講座
現在讓我們來看當我們開始
編碼系統字段時將會發生什麼
我們想要高效地存儲
CKRecord的重要信息和
相應的party對象
現在 讓我們來看
嘗試修改一個party對象時
將會發生什麼
我們已經使用前面所述的方法
存儲這個對象的系統字段
爲此 我們使用CKRecord的
編碼器初始化函數
你可以看到 當我們調用它時
我們獲得先前存儲的
所有系統字段
爲了簡潔起見 我僅顯示
記錄ID和我們已經看到的
變更標記
對於這個CKRecord
你完全可以設置
此記錄發生變更的鍵值
比如說 我們想要變更派對名稱
將派對名稱更改爲
WWDC bash
我們爲這個鍵值設置爲新的值
並在服務器上保存新記錄
必須指出的是
當存儲記錄的變更值時
你不必設置記錄的
所有鍵值
我們正式地維護和存儲
本地緩存 讓我們來看
如何從自定義區域
獲取變更值
以使緩存保持爲最新
與前面一樣 我們使用
CKFetchRecord
Changes操作
來完成這個任務
此操作提供區域中
所有已經發生變更的記錄
真正的問題是
應該在何時使用此操作？
因爲 單獨使用此操作
並不會告訴我們
存儲區域在何時已經發生變更
爲此 我們需要
通過CKSubscription
API來使用通知
更具體地說
由於區域中的變更
並不是你想通知給用戶的變更
因此在這裏我們應該
使用靜默通知
在下一節中 我將介紹
始何啓用並運行訂閱
尤其是當你想要
使用靜默訂閱時
讓我們簡要回顧
什麼是訂閱?
訂閱內容是根據
用戶存儲在服務器上的
定期內容查詢請求而提供的
你或你的APP通過這種方法
接收相關內容變更遠程通知
有兩種類型的訂閱
它們的不同之處在於
你如何定義哪些變更
是你需要關注的
第一種是查詢訂閱
允許你存儲
一個預設條件
如果變更符合預設條件時
就是你所需要的變更
第二種是區域訂閱
在這種方法中
區域中的每次記錄修改
都被計爲一個相關變更
因此 很明顯 在本例中
我們需要靜默通知
當我們的區域發生變更時
將會發送此通知
但是 我們首先需要了解
當你處理各種CloudKit訂閱時
所需要的常規設置
對這個設置 我想強調的是
如果遠程通知
並非來自於CloudKit.
你仍然需要
設置遠程通知
讓我來闡明其含義
首先 你仍然需要
在開發者門戶中
爲這個APP ID
開啓APS功能
當你開啓CloudKit功能時
將會自動爲你開啓此功能
第二 在測試你的APP
而且預計會收到遠程通知時
你需要在你的APP中
將APS環境鍵值
設置到P列表之中
以用於開發工作
第三 你仍然需要
通過UI應用API
進行註冊
如果你計劃在你的App中
顯示用戶通知
至少 你需要調用
遠程通知註冊
並且提醒用戶
註冊用戶通知設置
由於我們需要靜默通知
而且會通過
CloudKit服務器
向我們發送通知
我們應該如何告訴服務器
此通知應該是靜默通知呢？
我們通過與CK訂閱相對應的
CKNotification信息
來完成這個任務
我們將它作爲入口點
告訴CloudKit服務器
應該發送哪種類型的
推送內容和以哪種優先級
進行發送
讓我們來說說優先級
如前所述 我們配置
CKNotification信息
以告訴CloudKit服務器
這是一個靜默通知
它需要以低優先級發送
如果你爲
CKNotification
信息設置這些鍵值
服務器將爲你發送
高優先級推送內容
無論它是提醒正文
徽標或聲音名稱
我們將它們稱爲訂閱
使用的UI鍵值
如果你發送其中任何一項
服務器將發送
高優先級推送內容
這意味着 需要立即發送
所有其他推送內容
將會以中優先級發送
並計入靜默通知數量
讓我們來看你需要
什麼樣的靜默通知設置
首先 你需要爲你的APP
開啓遠程通知後臺模式
你可以通過
Xcode中的功能窗格來啓用它
你應該記得選中該選項
第二 你應該確保
你實現的APP
接收遠程通知
獲取應用委派的API
完成處理通知
將會在後臺調用其他版本
在計劃使用靜默通知時
請確保已經實現這個版本
第三 我們需要再一次
告訴CloudKit服務器
通知是靜默推送通知
我們如何配置CK
Notification信息呢？
首先也是最重要的
你應該將
shouldSendContent
Availablent屬性
設置爲true.
這個屬性告訴
CloudKit服務器
在你的推送內容中
應該包含
可用內容鍵值
其次 你應該爲C
Notification信息
設置我們前面所述的UI鍵值
目前並不支持
同時設置這些屬性和
shouldSendContent
Available屬性
這將會導致服務器錯誤
現在 讓我們探討
靜默推送內容送達
我們已經配置
與推送相關的所有設置
我們將於何時獲得推送內容呢？
由於這些通知的目的
並不是爲了提醒用戶
因此係統將會在適當的時機
發送這些通知
在決定何時發送這些通知時
系統將會考慮各種因素
通常來說 推送是盡力而爲的
也就是說 推送可能會被合併
甚至被丟棄
具體視設備狀況而定
例如 如果在需要接收緊急通知時
設備處於飛行模式
當設備退出飛行模式時
Apple推送通知服務器
僅會向設備發送
確實需要接收的
最後一條推送通知
現在 我們有辦法
來解決這個問題
因爲我們可以
使用CloudKit通知
具體來說
CloudKit服務器
存儲需要發送到你的設備的
所有通知
我們將它稱爲通知集合
因此當你接收靜默通知時
應該確保從這個通知集合中
獲取變更通知
你可以通過CK
FetchNotification
Changes操作來完成
因此 當我們獲取靜默通知時
我們檢查
是否有任何丟失的通知
而且我們知道
我們的區域已經發生變更
這也是我們獲得通知的原因
在這種情況下 我們使用
CKFetchRecord
Changes操作
來查看我們的區域內
發生了哪些變更
和前面討論的一樣
我們並不知道區域內
發生了多少變更
因此這可能一個
長時間運行的操作
如果操作需要較長的時間來完成
我建議你考慮使用
針對UI應用的後臺任務API
這將允許你分配更多的時間
給你的操作 直到操作完成
現在 在我們開始討論通知之前
我需要告訴你們
在iOS 8中 我們引入了
一個全新的通知類別
稱爲交互式通知
它允許用戶在信息條
提醒界面或通知中心
處理推送通知
利用CloudKit 你可以
將大量的請求
配置爲交互式通知
我很高興地告訴你們
在iOS 9中你只需要很少的設置
就可以完成此操作
同樣地如果CK
Notification信息
設置新的類型屬性
當註冊用戶通知設置時
這個屬性將對應於
你使用UIMutable
Notification
Categories註冊的標識符
只需要進行這些設置
就可以通過
CloudKit運行交互式通知
謝謝
結合這些功能 我想介紹一些
你應該掌握的一些常用性能技術
在使用CloudKit
開發APP時
你應該使用這些技術
CloudKit是高度異步API
大多操作在網絡上進行
你經常會遇到
許多具有依賴關係的任務
而且你需要保持
特定的任務完成順序
當針對這些任務實施任務管理時
需要實現一些目標
你們需要記住一些重要的目標
首先 很明顯
無論你使用什麼樣的技術
你都需要
爲每個CloudKit任務
實施良好的錯誤處理方法
其次 由於這些操作
是異步操作
你應該確保
在任何情況下
避免阻止主線程
和降低它們的UI性能
最後但非不重要的是
作爲開發人員
你應該確保你的任務管理方案
能夠保持良好的代碼可維護性
當你爲APP添加新功能時
代碼應該便於分析
調試和擴展
讓我們來看一些方法
並且瞭解一些技巧和缺點
第一點是不要嵌套
便利性API調用
讓我們來看一個簡單的例子
在前面所述的schema中
如果我們想要修改
一個派對參加者記錄
請不要在實際中編程中
使用這個schema
但是 當你使用便利性API時
如果你想要修改派對參加者記錄
你就必須這樣做
你首先需要使用ID獲取記錄
然後嘗試獲取
參加者想要參加的派對的記錄
然後從參加者數組中
找到參加者記錄ID
然後對參加者記錄進行修改
然後嘗試保存記錄
當需要修改一條具有很多
依存關係的字段的記錄時
你必須執行這些操作
你會看到一大堆
雜亂無章的代碼
你不知道在哪裏處理哪些錯誤
以及如何最合理地
重試這些操作
除此之外 還需要
考慮另外一件事情
假設用戶的某些APP操作
導致我們需要進行這些操作
如果一個用戶後續操作
而導致不再需要這些任務
由於這些任務已經進入隊列
你將無法取消這些任務
如果它們的運行時間很長
當它們運行時
你將無法進行其它操作
你必須等待它們完成
當你管理相關依賴的任務時
尤其是在你需要
對批量記錄進行相同的修改時
我們建議你不要使用這種方法
另一種方法是
消除API的異步性質
這可以使用信號燈
並且等待信號燈來實現
在一些情況下
這也會變得十分複雜
你不應該嘗試這樣做
如果你這樣做 你應該知道
尤其是在你的長時間
等待操作完成時
你很容易遇到
循環式的依賴關係
而導致APP陷入死循環
或者 如果你想對主線程
使用這種方法
在網絡上等待被處理的操作
將會導致UI停止響應
從而嚴重影響用戶體驗
因此我們不建議這樣做
我們建議你查看
NSOperation 提供的
依賴關係管理API
就是這個API
NSOperation
讓你能夠輕鬆添加
和消除其他NSOperations
之間的依賴關係
讓我們來看如何使用
CKOperations
實現這一點
CKOperations是
NSOperations的子類
如果有兩個互相依賴的
獲取記錄操作
而且第二個操作應該
在第一個操作完成之後開始
你只需設置這兩個操作
將第一個獲取操作設置爲
第二操作的先決條件
然後將這兩個操作送入隊列
這將保證
在第一個獲取操作完成之前
第二個獲取操作不會啓動
你會看到
這提供一個符合邏輯的方法
讓你能夠發現特定操作的錯誤
並且能夠方便地
管理它們的依賴關係
現在 當我們從性能的角度
考慮NSOperations時
我希望你們思考
另外一個不同之處
並非所有NSOperations
都是同等的
有些NSOperations
可能是因爲用戶在APP中的
顯式操作而產生的
其他一些
NSOperations示操作
則可能是一些
低優先級的後臺任務
爲了向系統告知
這些NSOperations
的相對重要性
在iOS 8中
我們爲NSOperations.
引入了服務質量屬性
你可以用這個屬性
指定NSOperation封裝的
作業的性質和重要性
可以將這個屬性
設置爲不同的服務質量級別
我建議你們
查看相關文檔
來瞭解各個服務質量等級
以及它們的重要性
在這裏 需要記住的一點是
這個服務質量值
直接影響NSOperation的
資源分配優先級
例如CPU時間、
磁盤資源和網絡資源
現在結合去年推出的CloudKit
我們想要爲你提供類似的方法
讓你能夠將低優先級
CKOperations
優化成爲自主性網絡行爲
我的意思是
優化非用戶發起的任務
預取用戶內容
就像我們在前面
使用CKRecords
獲取記錄變更操作
來響應靜默通知所作的那樣
你需要將這些任務
優化成爲自主性行爲
使系統在合適的時機
執行這些網絡請求
在決定何時執行這些請求時
系統會考慮很多因素
例如蜂窩網絡連通性等
系統可能會等待網絡
連通性改善之後
再發送這些請求
另外還會考慮電量等
如果用戶設備電量過低
或者設備未在充電
系統將會等待
電量增加之後
再發送這些請求
我們通過使用
CKOperations的
userBackground
Session屬性來實現這一點
在iOS 9中
我們可以
極大地簡化和統一這些功能
這兩個概念
我們通過服務質量來
推測你的網絡行爲
同時應用特定服務等級參數
向系統發送的所有其他設置
這就是我們使用的方法
我們不建議用戶
使用後臺會話屬性
而建議你爲所有
CKOperation操作
設置服務級別
現在 對於網絡行爲
可以設置將服務級別設置爲
UserInteractive
或UserInitiated
來優化這些自主性行爲
對於自主性行爲
你可以設置utility值
在這種情況下
系統將推測
是否根據發送請求的APP
在前臺或在後臺運行
來優化自主性行爲
從而始終會產生
自主性網絡行爲
請記住中
如果你在iOS 9
和OS X El Capitan
或後續版本中開發APP
默認情況下
所有新CKOperations
將具有後臺服務質量級別
你應該確保
審查所有CKOperations,
查看它們所代表的
作業的重要性
應該保持良好的系統性能
爲這些操作合適的QS值
NSOperation是
功能強大的API
你可以使用它實現很多功能
如果你想了解更多信息
我強烈建議你們
參加明天上午在Presidio舉行
的高級NSOperation講座
作爲總結
我想重新強調
CloudKit代碼中的
錯誤處理方法很重要
它與功能一樣重要
我希望你們反覆檢查你的代碼
查看你的所有操作
弄清楚你遇到哪些類型的錯誤
以及你是否遵守了
今在我們所講述的
關於錯誤處理的
一般性指導原則
第二 應該批處理你的請求
當你發現你的APP
使用便利性API,
一次處理一個項目
而且在多個位置
進行這樣的處理時
你應該考慮使用該API的
CKOperation版本
並且批處理這些請求
你不僅會全面提升
系統的操作執行效率
而且會減少網絡請求數量
應考慮優化schema
我們看到兩種情況
需要我們優化schema...
讓我們能夠獲得優化的好處
例如 當我們爲照片記錄
添加縮略鍵值時
我們可以僅下載需要的數據
從而能夠優化下載性能
在另一種情況下
當我們避免
某些派對照片被修改時
當我們爲派對存儲照片時
可以避免發生
整個類別的錯誤
因此 在設計功能時
請認真思考你的schema
最後並非不重要的是
應該配置你的
CKOperations
它們是功能非常強大的API
它們提供大量的優化特性
讓你能夠優化
發送至CloudKit服務器的
網絡請求
要想獲取更多信息
請訪問我們的文檔地址是
developer.Apple.com/CloudKit.
關於其他所有問題和解答
可以諮詢技術支持部門
論壇和CK支持網站
對於一般性諮詢
請發送郵件至
CloudKit@Apple.com
這周我們舉行了
一些很不錯的講座
我希望你們回去後
觀看這些講座視頻
瞭解Web服務新功能
和CloudKit其他新功能
明天上午9點
我們還會在
Frameworks lab D
舉行另外一場講座
請準備好你們的問題
我們將樂意爲你解答
謝謝