HTTP實時流媒體播放的擴展
大家早上好！
歡迎參加今年的全球開發者大會
這是您參加的
第一個真正的講座環節
因此歡迎您！
今天...
謝謝你
今天我們將討論
HTTP實時流媒體播放的
一個非常激動人心的擴展
你知道我們一直在關注
究竟是什麼阻止了你們
以自己喜歡的方式
使用HLS來部署內容
而內容保護
是指讓您的用戶觀看或收聽您的內容
卻不授權使用它
一直是一個真正有難度的問題
你們中的很多人曾經不得不設法應對
而且隨着比特率的升高
以及分辨率的上升
那些需求將只會增大
那也是我爲何
終於能夠高興地宣佈
FairPlay流媒體的誕生
那麼它是什麼？
首先
它是我們最出色的內容保護技術
它的封裝方式允許您將其用於
保護您的HLS內容
現在 它已不是新事物了
我們在過去三年一直在
與一些主要內容合作伙伴進行合作
幫助它們在app
或Apple TV上部署FPS
現在它已被用來保護大量的內容
包括一些世界上最熱門的
電影和電視節目
現在您可以將它用於iOS
及Apple TV和OS X上
當然
在我們的移動設備上 電池壽命是王道
所以當我們設計
FairPlay流媒體的時候
我們所做的每個決定都是建立在
爲您實現良好的電池壽命的基礎上的
我們選擇的編解碼器
我們選擇的加密技術
我們的實施方式
甚至我們利用的硬件
所以您會有極大的安全性
也會有很好的電池壽命
而且它也與AirPlay無縫集成
因此它會伴隨全面的保護
不過您可能會說：
“好吧 那聽上去很不錯
但是我有很多內容
我的意思是Apple
將如何讓我爲這個FPS付費？
它將是按照影片收費？
按每次播放還是統一價格？”
我們反覆嘗試
最後我們確定採用統一價格
零
如果大家每年向我們
支付99美元的開發者費用
您將不必再向蘋果公司支付一分錢
就能盡情使用FPS
那麼現在 觀衆中間任何從事
市場營銷的朋友可能會說這樣的話：
“哦 那聽上去棒極了！”
而坐你旁邊的工程師可能會說：
“不 不 真的嗎？ 它是什麼？”
好了 那麼
它實際上是非常簡單的
我們所做的就是着手解決了DRM系統
最重要的組成部分 即密鑰保護
那麼FPS在本質上及實際上是一個
安全的密鑰傳送系統
它是一種將密鑰
從您在互聯網上的服務器
轉移到設備上的方式
讓您在該設備上使用密鑰
同時不讓攻擊者獲取它並解密您的內容
在設計方面
我們讓它容易使用和採用
我們認識到你們中的很多人
尤其是當您以流媒體提供
高級內容或訂閱內容時
您已經在與某種安全後端對話了
因此我們設計了FPS
讓傳送這部分工作成爲不可知
讓您使用的協議成爲隱蔽
如果您擁有安全連接
您可以極其容易地採用FPS
如果沒有 你也可以使用HTTPS
它是一個很不錯的選擇
最後 過去很多朋友
問我關於HDCP方面的事情
FPS就是這個問題的答案
如果您的設備連接了電視
或其他外部輸入
它一定是HDMI
而HDCP一定是活躍的
否則任何FPS內容播放都會失敗
沒有例外
當我們設計它的時候
我們知道有很多商業規則或邏輯的區別
而每個人都有自己的口味
而我們不希望
建立一個龐大而複雜的東西
並迫使你們進入我們的盒子
所以我們建立了
這個密鑰傳送機制
我們並不是創建了一種
權利表達語言評估工具
或者是一長串您需要遵守的策略
而那意味着
如果您的商業邏輯要求那些東西
您是可以掌控的
您依然是守門員
因此 一旦您爲媒體堆棧
賦予了一個FPS密鑰
毫無問題
我們將播放它
我們將保護密鑰
我們將去播放它
如果您需要實施某種策略實施
或進行用戶認證
或對每個設備插槽進行管理
那麼您就可以在FPS上那麼做
而且它將是非常容易整合的
那麼現在讓我們討論一些具體步驟
那就是FPS爲您提供的基本功能
讓我們討論一下
您採用它需要採取的步驟
主要有三步
第一步
也極可能是最重要的一步是
由於FPS是一個在線密鑰傳送協議
您必須在線獲取您的密鑰
而一旦播放停止密鑰即消失
您需要把我們所謂的“密鑰安全模塊”
集成到您的密鑰服務器中
因此那是最重大的一步
稍後我們將詳細討論那個話題
但是第二件事情是
您需向您的應用添加一些代碼
稱爲AV Asset Resource Loader Delegate
那段代碼負責將來自
AV Foundation的密鑰請求傳送到後端
然後將您後端發出的響應
並返回給AV Foundation
最後您需要做的是準備您的內容
而那意味着您需要
使用AES示例加密法將其加密
巧的是 這是我們三年前引入的
因此與最初HLS使用的傳統
整段代碼加密不同的是
這種加密法僅加密
每段示例代碼中小的片段
這確保了我們能夠
在系統基本水平上進行解密工作
因此您需要選擇一個內容密鑰
將其存放在您的後端數據庫內
對您的內容進行加密
然後將對那個密鑰的引用加入播放列表
以便當您的那小段代碼
接到對密鑰的請求時
能夠知道向後端請求哪個密鑰
那麼我接下來將要做的
是進一步詳述這三個步驟
在那之前 我想介紹我的一位同事
他是FairPlay團隊成員之一
詹保羅 法索裏
歡迎！
謝謝你 羅哲斯！
大家早上好！
我叫詹保羅 法索裏
是Apple的FPS工程師
繼羅哲斯所做的概述
我想跟大家談一下
設計一個FPS系統需要些什麼
我想講的第一件事
是我們所謂的FairPlay流媒體
證書的目的和重要性
接下來
我將識別系統和數據流中的活動要素
然後我將討論蘋果公司將在您
構建的東西中會提供哪些東西
而在您將構建的東西中
我們將先從服務器端講起
以及如何將Roger剛纔所講的
密鑰安全模塊集成到您的密鑰服務器中
我們將討論如何測試集成
接下來我們將討論客戶端
以及如何將FPS集成到您的應用中
然後我們將討論
您將對內容製作工作流的更新
以便將內容加密 並確認
您將對工作流的更改
那麼當我們討論FPS證書的時候
我們有那些證書是爲了
能夠將您的FPS部署
和那裏已經存在的部署區分開來
之所以需要它們是因爲有了它們
您的客戶纔可以在他們的設備上
實際播放他們的內容
出於這些原因
保護FPS證書資產資源就十分重要了
不管是當它們被部署在服務器上
還是在您的服務器上被使用
要確保它們得到保護
那麼現在繼續往下看圖表
左邊我們已經有了服務器組件
也就是您的密鑰服務器
它內部已經集成了FPS密鑰安全模塊
密鑰數據庫裏面含有
用來爲您的流媒體加密內容密鑰值
而在右邊我們有客戶端活動要素
即是您的應用
羅哲斯剛纔講的
AVFoundation Delegate和AVFoundation
已經爲我們提供了部分操作系統
即我們的iOS或Mac OS X
那麼讓我們討論一下 當用戶在您的
應用中點擊播放的時候會發生什麼
第一件會發生的事情是
您的應用將調用AVFoundation
併爲其提供即將賦予
加密內容的m3u8 URL
AVFoundation將從互聯網
抽取那個播放列表並對其進行解析
當它注意到內容被加密的時候
它將回調您的Delegate
告訴它需要一個密鑰以便播放內容
Delegate將進行處理
它將調入AVFoundation
並請求後者創建
所謂的服務器上下文播放
在FPS術語中
我們將其簡稱爲SPC
而那是什麼？
它是一個Delegate的密鑰請求
它將用post方法提交給密鑰服務器
以便完成其工作並傳遞內容密鑰
這裏需要注意的重要一點是
SPC是在客戶端上的
FPS傳遞上下文中創建的
而那是一個特定會話上下文
只有那臺設備能夠創建它
也只有那臺設備能夠爲其處理
來自於服務器的響應
它是和設備以及會話綁定的
因此當您的服務器準備利用KSM
來破解SPC隊列請求
對其格式和加密方法進行驗證
並在密鑰服務器數據庫中
查找對應的內容密鑰時
它將把那個內容密鑰值
打包爲我們所稱的內容密鑰上下文
或簡稱爲CKC
而您的app delegate
將要執行的最後一步是
將那個CKC
返回給AVFoundation
那麼此刻設備已經有了
它對內容的解密和播放所需要的一切
那麼現在我們已經談及了FP系統中的
活動要素和數據流
讓我們談一下Apple將供哪些東西
當然我們提供AVFoundation
在iOS和Mac OS中
AVFoundation的一部分是
您將用於執行delegate的API
我們提供的另一個工具是
developer.apple.com上的
FairPlay Streaming SDK
那個SDK包含一些特定的內容
首先它包含一個協議規範
裏面有關於SPC和CKC消息
編寫格式的全部詳細信息
和您將使用哪些加密原函數
來處理密鑰請求 及生成密鑰響應
它包含一個在網絡控制中心的
對密鑰安全模塊服務器的引用實施
它包含一整套能夠用於服務器部署的
服務器測試矢量和驗證工具
它包含一些客戶端示例內容
而它包含的最後一點內容是
一套客戶端示例代碼
因此如羅哲斯指出的
密鑰服務器的首要職責是加密
以及對SPC密鑰請求的驗證
然後它將根據資源識別符
查找客戶希望播放的內容
然後它將生成CKC響應
它是您的密鑰安全模塊中
將發生的第一個和第三個操作
您有兩種執行該操作的方式
您可以使用FPS SDK中
提供的協議規範
從零開始執行這個邏輯系統
或者您也可以直接採用C參考實施
並通過您自己選擇的語言
或直接將其集成到現有密鑰服務器中
而對其進行定製化處理
那麼在執行完集成之後
讓我們談一談您將如何測試KSM
我們建議您做的第一件事當然是
使用我們提供
作爲SDK一部分的測試矢量
來驗證KSM將生成的響應的正確性
而您執行此步驟的方式
是使用我們提供的SPC測試矢量
將它們提供給KSM執行
然後運行由KSM通過驗證工具
產生並輸出的CKC
以確保它們不管從加密的角度
或格式的角度都是正確的
需要注意的是
我們在SDK中提供的測試矢量
是基於開發專用憑證的
它們是專爲您的開發工作而存在的
它們不可被用於向活躍的客戶設備
部署解決方案
爲了向活躍的客戶設備部署解決方案
您將需要專用於生產目的的FPS憑證
那麼既然我們已經談了服務器端
讓我們談談客戶端
將FPS集成到您的應用中
需要些什麼呢？
您應做的第一件事是
用AVAsset註冊一個
AVasset Resource Loader delegate
而那個delegate的職責
有三個方面
首先它要做的是生成SPC
這需要通過以下兩步完成
首先您將爲密鑰請求處理
“should Wait For
Loading
Of Requested
Resource”命令
然後您將做的第二步是調用
“VAsset Resource
Loading Request
Streaming Content
Key Request Data
For App”
以便生成SPC
一旦您獲得了那個 SPC
您將把它傳送給您的密鑰服務器
而當您的密鑰服務器做出響應時
您將把CKC響應提供給
“AVAsset Resource
Loading Request”
那麼我們就完成了服務器端的執行
也完成了客戶端的執行
讓我們談一談工作流更新中內容製作
爲了將內容解密您將必須做些什麼？
您應做的第一件事是
去從developer.apple.com
獲取HLS加密規範
不管比特流是音頻還是視頻
它將爲您提供您需要了解的
對比特流本身加密的所有細節
一旦您對比特流加密後
您將必須更新m3u8播放列表
首先您採用的是何種加密方式
這是通過
將m3u8列表中的Method標籤
設爲Sample-AES而實現的
您應向客戶端發送的另一個信號是
您希望用FPS來傳遞密鑰的事實
實現的方式則是對m3u8播放列表中
的另一個標籤即密鑰格式標籤進行更新
應把它設爲
com.apple.streamingkeydelivery
事實上我們三年多前就開始部署了
這意味着目前在解碼器方面
有相當多的第三方支持
您可以選擇搭配其中之一作爲替代
而不是您親自更新工作流
一旦您更新了您的工作流
這裏是您如何檢查
加密工作流的正確性的方法
您大體上可以做兩個比較
但它們都是以同樣的方式開始的
開始時先從
示例SDK選取一段明文內容
並使其運行通過您的新工作流
然後將其與SDK中相同加密資源對比
也可將其與在HLS媒體文件切割
工具上通過的該資源加密版本進行比較
之所以第二點比較有意思有吸引力
是因爲您也可以使用自己的內容
而不是示例內容完成檢查工作
那麼現在我們已經討論了
客戶端開發和服務器端開發所需的工作
以及對您的工作流的更新
接下來我們討論功能性本地回放
現在我想很大家談談
AirPlay中對FPS的支持
我們對FPS和AirPlay的支持
是通過AirPlay視頻路徑實現的
就是說當您從應用中的
本地回放過渡到Apple TV時
實際上是Apple TV
從互聯網上讀取內容 是嗎？
它不再是發送方的設備了
這裏的好消息是
在您的應用中或服務器端
都不需要寫任何額外代碼了
KSM支持來自於Apple TV
或來自於iOS設備傳入的密鑰請求
需要明確的是
SPC仍是Apple TV上生成的
而您的密鑰服務器上生成的CKC響應
也將在AppleTV上進行處理
然而app仍然負責Apple TV
和密鑰服務器之間的消息
因此必須有發送設備的參與
這給了我們與本地回放同水平的安全性
因爲SPC和CKC消息
都來自於並終止於
實際播放內容的那個設備
在這種情況下是Apple TV
也即AirPlay
需要注意的一點是
實際上FPS內容將不會
以AirPlay鏡像模式執行
那也適用於在您的本地設備上
播放的FPS內容所做的
屏幕截圖和音視頻錄製
在我們談了關於如何
在您的app上或AirPlay上
在本地消費內容之後
我驕傲地宣佈：
今年我們將增加
對El Capitan的FPS支持
這種大家支持
且集成到網站的方式
是通過加密的媒體擴展
它們是HTML5的一部分
是一個W3C規範
您可以從它們的網站下載它
您與EME集成的方式是
將您的JavaScript格式
密鑰傳遞代碼寫到您的網站上
我們在SDK中
提供了一個這種實施的例子
它更多地是一個小片段
這裏的好消息是
不管是在KSM端或AirPlay端
都不需要任何新的代碼
它是開箱即用型的
且寫好了JavaScript代碼後
它將對一切都是完全支持的
現在讓我們談一下
您爲了在網頁上支持FPS
而將要寫的JavaScript代碼
您要做的第一件事是
將m3u8 URL設爲
HTML5視頻標籤的來源屬性
正像您爲一個非加密內容所做的那樣
然後爲WebKitNeedKey調用
添加視頻元素Event Listener
當被觸發的時候
那個Event Listener
將把EME內容加密模塊設置到FPS
它還將在video/MP4上
創建一個keySession
以便在密鑰系統
和您的密鑰服務器之間傳遞消息
您將
web kit key message
向那個keySession
添加Event Handler
那個Event Handler負責
把SPC密鑰請求傳送到您的服務器上
然後通過更新密鑰會話
處理CKC響應
在數據流方面
我們在左側有非常類似的活動要素
我們在右側有同樣的活動要素
我們現在有Apple提供的
Safari以及EME堆棧
在Safari內我們有您的網站
及您將在網站上支持FPS內容播放和
新寫的JavaScript代碼片段
讓我們討論下當用戶在Safari中
點擊Play會發生什麼
那麼當用戶點擊play時
將要發生的第一件事是
m3u8將在操作系統中
點擊EME和AVFoundation
而EME將會注意到內容已被加密
這將使它觸發
Web kit need key message
您的事件監聽器將收到這條消息
然後您的事件監聽器將創建密鑰會話
並將等待Web kit key message
後者又將觸發
Event Handler
而Event Handler
將接收到SPC
並將其傳給您的密鑰服務器
密鑰服務器將對其照常處理
包括提取內容密鑰和創建內容密鑰響應
然後將那個CKC傳回
給JavaScript代碼
後者再將CKC
向下傳遞返回給EME層以便播放
正如羅哲斯剛纔所說
我們從最初部署該解決方案
到現在已超過三年
這幾年間我們學會了一些
如何解決FPS集成問題的祕訣和竅門
而您可能面對的典型問題
如果您的集成工作不幸出錯的話
是內容不播放
那麼您要怎樣對那種情況進行調試呢？
我們建議您做的一件事是...
而且這僅限於調試目的
我們不建議您在生產環境中這麼做
那就是將您在m3u8播放列表中的
密鑰格式設爲identity
而不是
com.apple.streamingkeydelivery
這有什麼作用呢？
它將同樣的內容傳送到客戶端
但並不是用FPS將內容解密
而是用明文AES密鑰解密
而我們最終會是兩種情況之一
第一種是您的內容仍不播放
這種情況下很有可能是內容製作問題
而那些問題通常分爲四類
或者是您的加密樣本存在問題
如果是那種情況
我建議您參考HLS示例加密規範
它可能是PAT/PMT音頻設置問題
那些是您需要對採用FPS編碼
和加密的音頻流採取的步驟
需要對一些元數據進行更新
可能是這樣的情況
您使用的編解碼器不被支持
而且如羅哲斯稍早提到的
目前我們在FPS中支持的是
H.264 AAC 以及加密的AC3
最後 有可能您將在非HLS片段上
重置您的內容密鑰
那麼我們建議您將密鑰
在最細粒度的HLS片段上重置
或者您也可以轉換比特率時
更改內容密鑰值
如果在您將密鑰格式標籤
更新爲identity之後
您的內容已經可以播放
但可能面臨密鑰傳遞問題
如果那樣的話
您要做的就是跟蹤我們剛纔所考查的
圖表中的數據流
並確保SPC由客戶端正確生成
它被傳送到服務器
您的服務器能正確無誤處理該密鑰請求
您的服務器在數據庫中查找正確的密鑰
而且服務器能夠將內容密鑰
封裝爲內容密鑰響應
而且客戶端能夠正確無誤地
處理那一響應
既然我們已經考查了
在Apple生態系統內
消費FPS內容的各種方式
我想把舞臺還給羅哲斯
讓他爲這節講座做一個總結
非常感謝大家爲此付出的時間
非常感謝謝詹保羅 法索裏
那麼讓我們在這裏快速地總結一下
面向HLS的FPS
爲您提供業內頗具優勢的
HLS內容保護工具
您在iOS上 Apple TV上
以及在OS X上都能使用它
自從iOS 6就開始提供了
因此已有相當程度的兼容性
在Apple TV上也是如此
OS X仍較新
您可以在之後的實驗室活動中
跟我們聊聊
我們將向您和盤托出
您可以把它用在什麼地方
它已被深度集成到OS內部
意味着它能夠向下兼容到極低的版本
而且我們也儘可能確保其安全性
它的電源效率也達到了
我們能夠達到的極致
而且它有極佳的電池壽命
以及高度的安全性
而且它支持我們所有生態系統特性
比如AirPlay
HDCP HTML5
而且隨着不斷推出新特性
我們將持續改進它
那麼下一步是什麼呢？
第一站是在
developer.apple.com
上最新的FPS門戶
它現在就在運轉中
所以您可以去那裏看看
而且您還可以從門戶下載SDK
您可以查看概述文件
它會讓您對FPS的細節
有一點更深入的見解
而且通過那個站點
您也可以申請生產目的的開發者證書
它們對實現iOS設備或Safari
上的來回播放是必要的
我應該提到的下一件事情
在那個站點 在登錄頁上
你們中間的某些人
可能並沒有一個現成的後端
或者一想到將FPS集成到後端
就被這個想法嚇到了
那麼在那個登錄頁面上
我們有一個小小的清單
列出了我們的集成合作夥伴
像Irdeto 像Adobe
它們已經爲希望使用FPS
保護HLS內容的朋友
建立了一些支持
我建議您也查看一下那些合作伙伴
如果您覺得在FPS設置
及如何使其爲您工作方面
一點幫助的話
我覺得這是很容易做的
但並不是每個人都是業內人士
因此如果您需要的話
我們會爲您提供幫助
此外
如果您想讓HLS和FPS開始工作
但是感覺仍然存在問題
或者您已經嘗試過且遇到了一些問題
如果您不是在WWDC上
那麼對您來說最佳的第一站
就是我們的開發者論壇
而且我們實際上
已經建立了目前處於測試階段
但是我們已建立了一個新的論壇
它是專門面向FPS的
因此請查看一下這個論壇
如果您遇到了困難
或者是有什麼問題
很可能其他人也有
同樣的問題 同樣的困難
而你可能通過查看論壇
就能找到答案
如果那樣做失敗的話
還有您的非常友好的社區
以及開發者技術支持代表
將樂於爲您提供幫助且收費低廉
我想就是這樣了
再次感謝您的光臨！
希望您在大會期間開心！