文斯·斯派德: 大家好
我是文斯·斯派德
是Cocoa框架的工程師
今天我和大家分享的內容
是《進度報告的最佳實踐》
在Cocoa中
用NSProgress代表
我先來介紹 NSProgress
然後我們一起聊聊把
NSProgress
對象組合在一起
接着是如何將
NSProgress作爲
取消 暫停和恢復任務的界面
然後再聊聊 NSProgress
和用戶界面掛鉤還要總結出
一些技巧和最佳實踐
現在就開始
NSProgress是
Foundation的一個對象
代表某項任務完成
任務可以是下載文檔安裝app
或者是你自己的應用任務
NSProgress對象的存在
是讓你輕鬆跨越
自己的系統的各種組件報告進度
實際上 有若干 Cocoa API
都在通過NSProgress
彙報進度 如NSBundle
Resource Request
UIDocument
和 NSData
可以通過NSProgress
獲取信息
瞭解那些API在你的
應用中在做什麼
NSProgress進行了本地化
可以用它向用戶顯示信息
告知在發生什麼
我們還有辦法影響它表述的內容
稍後就來介紹
但是首先來瞭解
NSProgress的核心屬性
我們有totalUnitCount
是關於要做
多少任務以及completed-
UnitCount
表示多少任務已經完成
在任務發生時這部分會更新
fractionCompleted
是個二元值 從0到1
更新 讓你瞭解距離任務完成還有多久
因此totalUnitCount和
completed-
UnitCount
這些屬性所涉及的單位由你來定
是在進度方面需要跟蹤的任何單位
也許是字節 文件數
照片 甚至是抽象單位
如部分任務的百分比之類
每個單獨NSProgress
對該以什麼單位報告
都有自己的想法
如果不清楚總共有多少任務
也就不知道
你的totalUnitCount
可以將進度定爲不確定
可以通過設定 completed-
UnitCount
或totalUnitCount
爲負值來實現
接下來 我們談談本地化
NSProgress有着兩個屬性
本地化Description
和本地化Additional
Description
這些都可以向用戶顯示
可以自己設置但是
NSProgress
會爲你默認一些內容
這裏的示例是默認
本地化Description
和本地化Additional
Description
NSProgress的
totalUnitCount
是500萬多completed-
UnitCount
是41.9萬多
默認本地化完成7%
本地化Additional
Description格式
這些數據都很漂亮
這是默認狀態
如果想以某種不同的方式
可以自行設置
本地化Description
和本地化 Additional
Description
但是接着需要真正用你的app
所支持的語言進行本地化
其實不必真這麼做我們還有兩個旋鈕
可用於調整這些默認值
首先是通過類型屬性
目前 文檔類唯一的選項是
NSProgressKindFile
使用它表明你的單位是字節
那麼當NSProgress
單位是字節
就會這樣做格式
那麼會看到 它顯示
5.3兆字節的419千字節
還有一個旋鈕可改變
默認本地化Description
是通過用戶信息字典的部分鍵來實現
NSProgress具備用戶
信息字典 這裏有個方法
Set User Info
Object For Key
這可以實現
在userInfo中設置鍵和數值
有個鍵幾乎對任何
NSProgress都有用
這就是NSProgress
Estimated
Time
Remaining Key
這裏的數值是NSNumber
表示到任務完成時還剩下多少秒鐘
大家來看 比如說 如果
我們設定爲97秒
本地化Additional
Description現在就包括
這樣的信息 格式爲剩餘1分37秒
還有額外的userInfo鍵
如果將文件設置種類纔會用到
首先來看
NSProgress File
Operation
Kind Key
這在告知NSProgress
操作的類型
這是在文檔中執行
數值是關於下載解壓縮
接受 或複製那麼如設置 File
Operation Kind
爲NSProgress File
Operation
Kind Downloading
來更新
本地化Description
表示它在下載文件
當Kind是File時 還有個
鍵可用就是NSProgress
File URL Key
這是所處理文件的NSURL
在設置時
本地化Description
將包括文件名
在本例中是 photos.zip
來自於所提供的URL
如果是運行一組文件
則還有選項
NSProgress File
Total Count Key
和 Completed
Count Key
這裏是個示例
我們設置File
Completed Count爲7
和 File
Total Count爲9
本地化Description
可以使用這個信息
現在顯示下載9個文件
注意類型仍是File
單位也仍然是字節
就是在處理的文件的總字節數
最後我們有NSProgress
Throughput Key
這是正處理的
文件操作的每秒字節數
比如 下載文件時
速度極快是5萬字節每秒
如果我們在用戶信息設置吞吐量
NSProgress
可將該信息包括到
本地化Description當中
所以顯示爲50千字節每秒
所有這些選項都可以真正
提供幫你向用戶提供更多信息
告知其在發生什麼
而無需你親自做本地化
我們繼續之前先來說說責任職責
NSProgress有兩個端
分別是生成端和客戶端
在生成端
當生成NSProgress時
你要負責設置它的屬性
在任務完成時更新
completedUnitCount
因此在生成時
要設置totalUnitCount
Kind 設置用戶信息的鍵
在任務完成時更新
completedUnitCount
另一方面如若從他人那裏
收到NSProgress你是客戶端
你可以獲得並觀察各類屬性
totalUnitCount和
completed-
UnitCount
fractionCompleted
或這些
localized-
Description
但是不會設置這些屬性
因爲這樣做會導致與
NSProgress生成器造成混淆
當生成NSProgress時
需要一種辦法
將之提供給客戶端當
你是客戶端時需要辦法來獲得它
有一種做法
是通過NSProgress報告協議
我們把它加在了
OS X10.11和iOS 9
相當簡單 可以定義屬性 進度
在Cocoa UIDocument
和NSBundle
ResourceRequest
都會執行
這樣會很明顯
類會支持進度報告
好 現在 我們
做個演示來看看代碼
我們這裏有app
相當簡單
是個照片 點擊
輸入按鈕就會下載照片
當下載結束時
會向用戶顯示
用戶體驗相當糟糕
用戶基本上不清楚在發生什麼
我們可以通過
向用戶報告下載進度來改善效果
如果進入項目就會有下載類
這是用於下載照片
還有初始程序
找到URL來下載
它還具備一個完成處理器 用來調用
下載數據或在出現錯誤時調用錯誤
接下來是開始方法 是用來...
用來啓動整個下載我們還有若干
針對各種下載功能的私有方法
我們還有這些便捷方法
可以在下載進行時進行調用
我們還有 Will
Begin Download
下載開始時調用並可獲得下載的總長度
Did Download Data
在下載完成時定期調用
Did
Finish Download
是在下載完成時調用
Did Fail To
Download 在下載期間
如果出錯時 會調用
我們現在要做的是對下載操作
報告進度可以通過
使用NSProgress-
Reporting協議來實現
我們繼續來進行類的聲明
可以把NSProgress-
Reporting
加入類的名單
爲了與NSProgress-
Reporting一致
我們需要
ProgressProperty
我們把它加上
是在NSProgress
在初始程序中我們需要生成
NSProgressObject
因爲...
我們還不清楚已經下載了多少
我們會把進度定爲不確定
把進度定爲不確定 有種方法
是設置
totalUnitCount爲負值
那麼把totalUnitCount
設爲負1
因爲我們知道這裏在下載文件
可以爲NSProgress
提供更多的信息告知在發生什麼
我們可以設置Kind
爲NSProgress
Kind File
並設置用戶信息
NSProgress File
OperationKind Key
爲Downloading
現在就生成了
NSProgress 在下載完成後
需要將它更新即可
回到Will
Begin Download方法
這可將所有內容下載下來
我們需要設置
totalUnitCount
to that amount
此刻 進度不再是不確定
在Did Download
Data回調
這是進行定期調用設置
completed-
UnitCount
爲下載字節數
最後在Did
Download Data回調
可以將completed-
UnitCount
設置爲下載的總字節數
以及進度結束的方式
現在用戶界面已經在使用
NSProgressReporting
並在尋找需要執行的下載
還會顯示進度
當我們搭建並運行app時
我們按下輸入按鈕
我們有個爲用戶提供的下載報告進度
感覺要好多了
好
回到幻燈片
文斯·斯派德: 好
這就是
NSProgress的基礎內容
現在我們來看
NSProgress爲什麼強大
是因爲它可以在其他進度對象中
構建進度對象
現在因爲按下
下載按鈕並不意味着
只有一件事在真正發生
可能是下載 驗證 解壓縮
操作 都在報告操作中運行
但用戶只看到一個進度條
就當這些框代表各自的
NSProgress對象
它們各自按照
自己的單位報告其進度
不必擔心其他的對象
但是我們希望它們
能組成一個NSProgress
以便我們將之與用戶界面掛鉤
我們要生成
NSProgress對象
並稱之爲整體進度
我們可以將其他進度都納入
整體進度中
整體程序成爲另外三個
進度對象的父對象下載 驗證
和解壓縮進度成爲子對象
當子對象完成時
整體程序也會更新
那麼爲構成NSProgress
對象 我們有這個
pendingUnitCount
想法
是賦值給子對象的進度對象的父對象
totalUnitCount的
一部分
pendingUnitCount是
關於父對象的單位
子對象也有自己的單位
比如把父對象的
pendingUnitCount
賦值給子對象
那麼 子對象進度結束時
會出現父對象的completed-
UnitCount被相應子對象的
pendingUnitCount
所增加
那麼在有子對象的時候
不用手動更新completed-
UnitCount
在子對象結束的時候 這也許會與正在
發生的更新相互衝突
當處於父對象的進度時你非常希望把
整個totalUnitCount
賦值給子對象
我們繼續一個組合圖
比如要輸入一些照片
我們有整體NSProgress對象
共有兩個照片那麼輸入進度的
totalUnitCount爲2
它會把全部
totalUnitCount賦值給
它的子對象也就是下面的單獨照片進度
每個照片都從整體輸入進度中
賦值了一個照片的
pendingUnitCount
現在個體照片進度都很相似
不過單位不同
有個分兩步的
totalUnitCount
每一步都要用到一個
pendingUnitCount
一個是下載一個是過濾器
最後我們有了下載和過濾進度
它們都有自己的單位
沒有子對象
要手動更新completed-
UnitCount
好我把completed-
Unit Count 放在這裏
這是零點
完成部分在底部用百分比顯示
因爲我們還沒有做什麼 現在是零值
我們看看 底部的
completed-
UnitCounts
更新後會怎樣
大家可以看到因爲子對象都完成了
完成部分在父對象中在更新
進度在流向父對象
請注意整體進度的
completed-
UnitCount
還依然是零值
一旦子對象完成而且照片1仍未
完成時 completed-
UnitCount 纔會增加
一旦子對象完成
completedUnitCount
被相應子對象的
pendingUnitCount
而增加
大家可以看到輸入進度已經完成了
一張照片 因爲照片1
現在是100%完成
另一方面 完成部分是根據
pendingUnitCount
和子對象
完成的部分在倍增
它不會等到子對象完成再更新
當所有內容都是100%時
輸入進度就得以完成
這個示例就是
當組成NSProgress
對象時 會出現的情況
我們再詳細介紹一下
這裏是單獨照片輸入的進度
這裏只是一張照片
分爲兩個步驟下載和過濾器
把totalUnitCount
定爲2
假設下載會用到下列的單位之一
過濾器會用到下列單位之一
每個步驟會佔用照片整體進度的一半
但是這些操作如果不相等會怎樣？
如果我們知道過濾器相對下載時間
要快許多 那麼就會
更像是這樣的結果？
好 單位可以是任意的
可以認爲 實際上有10個步驟
且下載被賦值了其中的9個
過濾器被賦值了1個
現在 隨着下載的完成
下載步驟佔了輸入進度的90%
過濾器佔了其餘的10%
可以調整進度的單位以便
權衡爲子對象賦值的任務
好 我們來看在代碼中怎麼體現
構建NSProgress對象
可以通過兩種方式
第一種方式我馬上就會講到是隱形組合
那麼你生成一個父對象的進度對象
這將是之前的
photoProgress
分爲兩個步驟
可以把
totalUnitCount定爲2
我們想做的是
把下載進度添加爲子對象
那麼 我們在父對象進度
調用的是Current
With Pending
Unit Count
photoProgress
它的作用是
設置線程本地當前進度
這樣photoProgress
就是當前進度
pendingUnitCount
設置爲1
基本上是爲隨後的進度而保留
並加入當前的進度當中
接下來 我們調用下載功能
startDownload
這會生成進度
會用到NSProgress
totalUnitCount
簡易構造函數
以及totalUnit簡易構造函數
我們將在當前進度中添加生成的進度
加入下載 作爲
photoProgress的子對象
接下來 我們需要清理一下
那麼 我們調用
賦值的當前進度
photoProgress
不再是當前進度
就這樣
現在我們用了隱形組件
添加子對象爲父對象
在使用隱形組件時需要記住幾點
在支持隱形組件時
你想要立刻生成NSProgress
並用到totalUnitCount
簡易構造函數
這是因爲第一個進度對象
添加到目前的進度會佔用整個
pendingUnitCount
如果生成了它 首先你不必擔心
存取器問題 或其他調用無意中對
父對象
pendingUnitCount
的佔用
當然 要做記錄
隱形組件畢竟是隱形
客戶端不會知道你
支持隱形組件除非你說出來
而且 如果此時未加入
子對象 你調用賦值的
當前進度
pendingUnitCount
就會立即加入
父對象的
completedUnitCount
那麼completed-
UnitCount 也會更新
因此 構建NSProgress
對象的第二種方式
在OS X 10.11
和iOS 9中
是新功能 稱之爲顯性組件
那麼 你收到一個進度希望
從什麼地方添加爲子對象
也許是符合
NSProgressReporting
的內容那就是過濾器
現在有你想加入其中的父對象進度
就拿之前的
photoProgress舉例
然後會用
pendingUnitCount
調用addChild
在你希望添加的進度當中
並加入子對象進度
filterProgress 這裏
在給出
pendingUnitCount
是你想加入其中的
因爲這是一個步驟我們想加入
pendingCount 1
就這樣
現在 進度是父對象進度的子對象
這裏是部分指南說明何時使用
顯性或隱形組件
如果你的方法
無法返回NSProgress
例如你超越了無法改變的API邊界
使用隱形組件並記錄下
它支持隱形組件
或 因爲顯性組件在
OS X 10.11和iOS 9中
在老版本中 必須要用到隱形組件
否則 一般都會想要
使用隱形組件這簡單多了
好 我們繼續來看組件演示
這裏是照片下載類
我們上次就是把進度報告加到其中
如果運行app就會有稍許改動
現在有照片的
CollectionView
而不是單獨的照片
那麼當我們按下輸入
它沒有隻是下載這些圖像
還運行了過濾器
因此 我們沒有整體的進度
信息 所以這種體驗很是糟糕
我們可以通過
具備操作報告進度來改善體驗
我們這就動手
如果具備支持
NSProgressReporting
的下載類
還有具備類方法的過濾器類
可以處理圖像並返回過濾後的圖像
我們有這個輸入類它可以下載
並在下載完成時運行過濾器
因此可以結合進度
比如我們將把下載進度
和過濾器操作的進度相結合
我們現在來看照片輸入
這裏有個初始程序可以找到URL
並用這個URL生成下載
它還有完成處理器 用來調用
過濾後和下載的圖像
或是在出現錯誤時調用錯誤
在開始輸入時 還有開始方法
這個開發方法對下載設置了
完成處理器併爲下載數據
生成UIImage再將圖像
傳給過濾器 獲得過濾後圖像
然後用過濾後圖像
調用自己的完成處理器
一旦完成處理器設置好就開始下載
這樣我們想實現將照片輸入報告
的下載和過濾器進度
都包括在內的綜合進度
那我們就需要再做一遍
讓照片輸入類符合
NSProgressReporting
我們再來進行類的聲明
並加入
NSProgressReporting
現在 我們需要有
進度屬性我們把它加上
還要生成NSProgress對象
這次關於單位我們
要用一些比較抽象的內容
我們已經運行了幾次app結果發現
如果讓下載佔到輸入進度的
90%左右這樣效果最好
我們把totalUnitCount
定爲10
那麼 下載
佔到totalUnitCount
的9過濾器會用到其餘的1
現在是開始方式
因爲下載已經和NSProgress
Reporting一致
我們可以從中得到
進度對象並把它加入進度
可以用顯性添加子方式來實現
我們調用進度添加子對象下載進度
pendingUnitCount
爲9
它佔據了進度的90%
我們想做的是把
過濾器的進度加入進度中
但是過濾器是類方法
可以處理圖像並返回圖像
並無明顯方法可以從中獲得進度
但如果進入照片過濾器類
我們可以看到這裏有評論
稱它可以支持隱形進度組件
那麼我們可以使用隱形進度組件
並把它添加爲子對象
我們回到輸入開始方法
下載完成處理器可以被調
用到背景線程
在這裏 我們會成爲當前進度
把pendingUnitCount
定爲1
注意 我說過下載的完成處理器
可以被調用到背景線程
但是這沒問題 因爲我們
在同一線程後會立即調用過濾器
在我們成爲
當前進度後 過濾器會運行
並把自己作爲當前進度的子對象
一旦返回 我們需要不再是
當前進度因此我們會調用對出當前進度
就這樣
現在我們把下載和過濾器進度都加入了
輸入進度
現在如果運行app按下輸入
大家可以看到輸入是
各個照片的報告進度
很好 用戶對正在發生的事情
掌握更多信息但是也沒那麼好
我們只需要向用戶顯示一個進度
我們這就動手
簡略一點我們要進入
根View Controller
照片View Controller
這是整體進度屬性
它是NSProgress的
客戶端 剛得到這個
並且準備和UI掛鉤並顯示
它不會自己來生成
它還有Album的參考
即我們下載的照片集合
它還有工具欄按鈕的IBAction
本例中 開始輸入按鈕
和IBAction會調用
相冊中的輸入照片
如果來看相冊這裏有一組照片
並通過URL
在主包生成照片
且在輸入照片方式中經過每個照片
並調用其開始輸入
如果來看照片
我們的照片都有圖像URL
這是從初始程序獲得
還有UIImage屬性
開始可以作爲定位符
還有開始輸入方法
這是由相冊來調用的
它生成我們加入
NSProgressReporting
照片輸入類然後設置
該照片輸入類的完成處理器
把圖像設置成已輸入的圖像
然後在 在設置完成處理器後
開始輸入並備份以備不時之需
這樣我們想
把照片輸入進度並把所有發生的輸入
都集合到一個進度中
我們再來看
根View Controller
我們可以做的
是我們的輸入進度方法
返回NSProgress
我們會把整體進度屬性設定爲
那個返回的NSProgress
輸入照片還並未
返回NSProgress
所以我們需要這麼做
我們進入相冊輸入照片方法
現在是返回空
我們需要讓它
返回到NSProgress
然後還要生成我們準備
返回的進度對象
因爲進度對象會爲相冊的每張照片
準備子對象我們希望
totalUnitCount爲
相冊中的照片數
然後我們繼續並返回
接下來我們要做的是要讓我們的照片
開始輸入方法也返回一個進度
那麼 我們會把它
賦值到本地的可變輸入進程
那麼 我們添加這個作爲子對象
到相冊進度把
pendingUnitCount
定爲1
因爲這是一張照片的輸入進度
現在 在我們的照片開始輸入方法
當前返回空
我們希望它返回到
NSProgress我們這就動手
因爲照片輸入已經與
NSProgressReporting
相一致
我們可以把進度屬性返回給它
就這樣 這就是組件了
我們把整體進度都賦值給了
一個進度...是由所發生的
各自輸入的子對象構成
各個輸入都有下載和過濾器子對象
我們來運行這個app
現在位於底部的是整體進度
在所有這些子對象完成後會進行更新
把小的進度條移開留下的作爲練習
好
文斯·斯派德: 好 回到幻燈片
我想談談取消 暫停和恢復任務
NSProgress對象
可以作爲取消任務的工具欄
NSProgress的生成器
設置可取消
和
cancellationHandler
如果操作在同步完成一些任務
並沒有真正工作
你還可以取消
NSProgress對象的取消旗標
客戶端可以調用取消
NSProgress將設置取消
爲真 並觸發
cancellationHandler
那麼取消任務就會轉至子對象
如果子進度有取消任務處理器
這些也會觸發
而且是永久性的
一旦進度取消並無非取消功能
暫停任務和取消任務很相似
NSProgress的生成器
沿着暫停任務處理器
和恢復任務處理器設置可暫停
恢復處理器在
OS X 10.11和iOS 9中
是新功能
還可以取消暫停旗標確定是否
進度目前是暫停狀態
客戶端會調用暫停並設置暫停
調用暫停處理器或調用恢復
再取消暫停觸發恢復處理器
暫停任務和恢復任務
也會和取消任務一樣轉至子對象進度
我們繼續做一個演示
如果你的對象 如果你的操作已經支持
取消 暫停和恢復任務
就可以非常容易地
面對NSProgress
我們回到
照片View Controller
這是根
View Controller
這次app多了幾個按鈕
如果按下輸入還有個取消和暫停按鈕
但是現在並未做
任何事情需要把它們連起來
我們這就動手
有IBAction來定義這些按鈕
還有取消輸入 暫停輸入和恢復輸入
現在要做的是在所有這些行動中
我們會調用整體進度的取消暫停和恢復
現在一旦...
現在將在任何子對象進度上
調用任何取消暫停或恢復處理器
目前還沒有
但是下載會支持取消暫停和恢復任務
我們進入照片下載
如果進入 Will
Begin Download回調
可以加入取消 暫停 恢復
支持這個NSProgress
那麼首先設置可取消爲真
並設置
cancellationHandler
這裏
在用NSUser
Canceled Error
調用Failed Download
With Error
我們同樣還是可暫停可恢復
那麼會把可暫停
設定爲真在暫停處理器中
我們稱之爲Suspend
Download方法
在恢復處理器中我們在
調用Resume Download
現在注意這些都是私有方法
Failed Download
With Error
Suspend Download
和Resume Download
那我們只把這個功能
用於通過NSProgress
取消 暫停和恢復任務
但是這可以是非常強大的互動點
現在 我們運行app壓縮 開始輸入
暫定 進度 下載自行暫停
我們按下恢復就會恢復
還可以按下取消就會取消
現在是整體進度在發送
爲任何可能的子對象觸發
cancellationHandler
就這樣
回到幻燈片
文斯·斯派德:好
我們先聊聊用戶界面
在生成NSProgress對象時
我們都經歷過這些問題
但是最終目的是告知用戶
現在在發生什麼這就是說用戶界面
那麼所有的NSProgress屬性
都是可看的關鍵值
客戶端可以添加
KVO觀察者來更新UI
例如 客戶可以更新UI視圖來查看
NSProgress
作爲fraction-
Completed屬性
或是更新標籤爲
localizedDescription
同樣要注意 這些KVO
回調也許在主線程中
不必調用
因此如果在更新UIControl
你會希望把任務移到主隊列中
這裏的示例是加上觀察者後的效果
可以在NSProgress爲關
鍵路徑調用addObserver
針對fraction-
Completed屬性
那麼在覆蓋觀察Value
For Key Path中
我們把部分任務列入主隊列
在主隊列我們從NSProgress
獲得
fractionCompleted
並更新UIProgressView
基本是這樣
類似的樣式可以用於
更新UI的標籤或按鈕
好的 最後我們來看
NSProgress的最佳實踐
以爲講座題目中提到最佳實踐
我最後要抓緊時間介紹一下
首先是完成
不要使用fraction-
Completed 來決定完成
這是個浮點值是由...
是從計算得出
和1.0來比較 不一定正確
而要使用
completedUnitCount
和totalUnitCount
除非進度不確定
或totalUnitCount爲0
另外 進度必須完成這點很重要
父對象的
completedUnitCount
只有在子對象完成後纔會更新
同樣NSProgress
會優化完成的子對象的方法
這樣在任務完成時可以節省內存
之後 NSProgress
對象不得再次使用
一旦完成 就完成了
一旦取消 就取消了
如果需要再次使用
NSProgress
而不是重新來過並提供機制
那麼進度的客戶端會瞭解
對象已經取代比如通知
最後 性能表現
不要在小循環更新
completedUnitCount
例如 不要更新下載的每個字節
如果有父對象我們可以調用
來更新
fractionCompleted
這樣用時可能會超過預期
因爲組件可以任意大 並且很深
但是當你這麼做時不要忘記完成進度
一定確保更新
completedUnitCount
爲totalUnitCount
否則 你會面對即將完成的進度
這對誰都不好
就這樣
我們講了許多
如果有效使用NSProgress
需要牢記的是這麼幾點
每個進度都有自己的單位
可以使用隱形或顯性
這麼做時
pendingUnitCount在
父對象的單元中
同樣可以生成
NSProgress或你就是客戶端
對於本地化 可以使用類型和用戶屬性
幫助實現更好的
localizedDescription
NSProgress是取消
暫停和恢復任務的
極好界面
它的所有屬性均爲
可觀察KVO 因此可以使用
用它來更新UI
就是這樣
若想了解更多詳情可以查看文檔資料
可以查看NSProgress的標題
其中做了很好的註解
我們還給出了新示例
代碼photoProgress
是根據我今天的演示提供的
如果需要任何幫助
可以前往開發人員論壇
或聯繫開發人員技術支持
如果是一般性諮詢
可以電郵聯繫保羅·馬科斯
就是這些
謝謝