這是一家叫做
GoldieBlox的玩具公司
它能夠讓小女孩變得像我一樣熱愛工程
從衆籌網站Kickstarter
到全國各地的玩具反斗城
我們只用了六個月的時間
GoldieBlox剛剛在美國超
級碗獲得了30秒的免費廣告時間
感恩節花車上有一個
健身單車這是在開玩笑嗎
可以玩十年的玩具你沒聽錯
就是GoldieBlox!
嗨 大家好
我是黛比·斯特林 我現在有個使命
那就是讓更多女孩喜歡上工程
耶！
雖然這聽起來可能有點老土
但就是這個使命
讓我每天早晨從牀上爬起來
它成爲我工作的動力
這個使命讓我
實實在在地去成就一些事情
那些以前連想都不敢想的事情
比如說像現在這樣站在臺上
站在全球最重要的開發者大會的臺上
你能相信嗎？
而此時此刻 也只是我設定的衆多
瘋狂、離譜、大膽的目標之一
而所有這些目標都以這個使命爲中心
所以今天我想與你們分享我的故事
這是一個關於無所畏懼目標的故事
當你有勇氣面對恐懼
令人驚奇和難以置信的事情
就會發生就像一個超級碗的勝利
就像和野獸男孩打官司
或者就像去嘗試刺青
我只是簡單列舉幾個
GoldieBlox就像野外探險
我在這一路上已經學到了
許多來之不易的教訓
但是我希望我今天與你們分享的故事
能夠鼓勵你們所有人爲了內心的信仰
而無所畏懼
所以我打算從頭開始講我的故事
這是我還是個小女孩的時候
拜託 你可以說出來 噢噢噢
我在一個小鎮上長大然後去了公立學校
具體位置是美國羅德島林肯小鎮
現場有羅德島人嗎？
噢 好像有一個 對
我是在羅德島林肯小鎮長大的
我還記得我人生中的第一個重大轉折
就是我被斯坦福大學錄取了
這對我來說意義重大
我所在的高中還從來
沒有學生被斯坦福錄取過
他們在擴音器裏宣佈這個消息
當時食堂裏的所有人都爲我鼓掌了
這是一件大事那一天我的數學老師
她是我最喜歡的老師
她把我拉到一邊 對我說
黛比 你打算在斯坦福裏學什麼專業
我說我不知道
她說 學工程如何
我想你會喜歡工程的
我發誓 那一刻我看着她
我腦海中浮現的
是一個老司機帶帶我的畫面
我真的 說實話
這有趣又實在令人難爲情
但我當時真的不知道工程是什麼東西
我也不好意思問她
所以我只是聳聳肩 微笑着說
當然啦 韋麗小姐工程專業聽起來很酷
於是我就動身去了斯坦福
開始我的大一生活
就像很多典型的大學新生一樣
我不知道自己想要讀什麼專業
我的內心一起想起韋麗小姐的話
她說 你在工程學方面會有所成就
所以我後來申請了機械工程101專業
讓我自己都感到驚奇的是
我真的愛上了這個專業
所以我人生中第一次
爲自己設了一個大膽的目標
那就是：成爲一名工程師
現在在現場的大部分人可能都是工程師
所以這在你們聽來可能不算大膽
但是對我來說
這是一條我意想不到的道路
我去了斯坦福後發現
我的班級裏女生只有幾個而已
並且在美國 只有14%的女性
成爲了工程師這是一個大問題
我覺得...
作爲班上爲數不多的幾個女生之一
這意味着當教授們將
我們分成幾個小組分派任務時
我通常成了小組裏唯一的女生
可以想想那些男同學臉上的表情
跟一個女生同組合作的表情
在我們的小組項目裏
我常常感到我的想法被忽視了
我想要跟我班上的那些男生們比
但是他們似乎就是比我聰明得多
就好像他們從三歲起
就已經是編程計算人員了
你們中的很多人可能也有過這樣的經歷
說真的 那時的我從來沒有
覺得自己優秀也沒有歸屬感
我記得有一天我幾乎完全放棄了
我報名參加了一個工程繪圖課
在這門課上 你必須進行3D繪圖
而且要符合透視法
事實上 我很期待這門課
因爲我一直以來都
很熱愛藝術 所以我想
我一定能夠獲得成功
但是當我開始上這門課後
在材料方面遭遇了挫敗
出於某種原因
我無論如何就是無法進行3D繪圖
我真的盡我所能地嘗試了
我記得最後一天課上
我們要將自己所有的畫作
掛在牆上以供老師評判
助教們來回走動他們看着我的畫
接着他們看向全班幾乎全是男孩
他們說如果你們認爲
黛比應該通過這門課就舉起你們的手來
所有人就那樣站着我很尷尬
不知道該怎麼做
老師們又問了一次我滿臉通紅
每個人都沉默了不知道說些什麼
最後 我的朋友邁卡站出來爲我說話
他告訴那些助教他們這是在羞辱我
這樣做完全沒有必要
他們的工作是教導我而不是取笑我
就這樣 我跑出了那間房間大哭起來
但我並不是一個愛哭鬼啊
在那一刻我知道了他們想幹什麼
我知道他們試圖將我逐出這個專業
最糟糕的是我覺得我活該
但幸運的是 邁卡來到了
我的身邊他告訴我不要放棄
他告訴我要堅持下去
他後來成爲了蘋果公司的一名員工
他是一個相當聰明的傢伙不是嗎？
我聽從了他的建議學習得更加刻苦了
我從未如此刻苦認真學習
我取得了我的工程學位
就在我畢業那一天...
...那一天真的是
我人生中最自豪的一 天
因爲我爲自己設了一個大膽的目標
而我最終實現了這個目標
這件事對我意義
是它對我來說並不容易
但是一旦我開始了
一旦我攀爬那座山峯並且到達了目的地
我對自己就有了新的認識
我認識到自己能夠獨立做到這一切
我畢業那天就在同一天
史蒂夫·喬布斯
在2005屆畢業典禮上作了一番演講
那次演講改變了我的生命
他告訴我們永遠不要停下來要一直前進
一直前進直到你找到你真正的愛好
直到你能夠聽到自己的內心的聲音
那一天我坐在現場心中暗自決定
我要去找尋自己的喜好去跟隨它
我只是不知道它到底是什麼
所以我開始試着去找
我換了很多不同的工作
我周遊世界
在印度從事志願工作
我一直在找啊找
我一定要聽到內心的聲音
我只是 又一次 不知道它到底是什麼
知道有一天我知道了
那就是讓更多女孩從事工程工作
工程領域女性人員
如此之少真是一個笑話真的不誇張
這種情況在網絡上略見一斑
在場的所有人都知道
我也知道世界上有數以百萬
計的女孩就像我一樣的女孩
心中懷有理想但也許沒有幸運到
可以有位數學老師能把他們
拉到一邊鼓勵他們 不是嗎？
所以我開始試圖弄清楚這兩個問題
爲何如此之少的女孩從事工程工作
以及我怎麼做纔能夠改變這種現狀
我開始儘可能和每一個人就此進行討論
我問他們你們是怎麼進入工程行業的
爲何如此之少的女人
和女孩從事工程工作？
我開始一遍又一遍地聽到相同的回答
你無法跟天性相抗爭
一些頭腦聰明的人嚴肅地跟我說
生物學差異的確是存在的
男人和女人有不同的生物學特徵
他們還告訴我
男人天生就傾向於擅長建築和工程
他們在這方面就是做得比較好
他們有空間感他們天生就是工程師
好吧 這些話真的讓我很火大
我學工程
難道就讓我成了他們眼中的天生異類嗎
所以 因爲這讓我非常生氣
我決定設下我下一個
大膽的目標我打算與天性抗爭
你說人無法與天性抗爭
那麼我就偏要抗爭看看
首先我要做的是我需要擅長工程領域
這些人說的話是否是事實？
我要做做功課
我開始做一些調查儘可能多地閱讀
性別差異方面的研究報告
我想要了解不同性別之間的差異所在
男人和女人的生物性驅力
所以我閱讀文獻資料
和神經系統科學家談話
研究兒童的認知發展
和工程師 家長
老師以及任何其他可能的人員見面
我瞭解到一些東西確實很有趣
首先 我明白了對 差異確實存在
男人和女人是不一樣的
男孩和女孩確實有性別上的差異
比如 我瞭解到
如果你給一名男孩一根棍子
他很可能把它當成一把槍對準你
這的確是真的
我三歲的表弟確實那樣做了
他有一天就用我的玩具對準了我
我也瞭解到女孩們天生傾向於擅長養育
因爲她們有一天會成爲一名母親
這就是爲什麼洋娃娃和柔軟可愛的寵物
那麼受女孩子的歡迎
我瞭解到 在學前班
男孩們喜歡單打獨鬥
贏者通吃
然而女孩們卻更喜歡情境
在情境之下每個人
聯合起來實現一個共同的目標
在這種情況下人人都是贏者
女孩們爭鬥的方法就是排擠他人
這叫做分黨結派我人生當中
也有過幾次這樣的經歷
我明白了許多事情
不過我打算向前進一步
去了解我覺得最重要的研究
這項研究最近剛剛完成
這是一項全球性測試
他們在全球範圍內對男孩和女孩進行
同一項的科學測試
結果顯示女孩們在
測試中做得比男孩們要好
全球大部分地區的測試結果都是如此
但是美國除外這項研究和其他很多
類似的研究顯示
先天的智力差異並不存在
在數學和科學領域男孩和女孩的
這種差異實際上並不存在
研究表明問題不在於天性
問題事實上在於文化
從很小開始當女孩
和男孩看着這個世界時
他們看到的是
工程屬於男孩子陣營這一方
其中有萬能阿曼、
巴布工程師、科學小子西德
天才小子吉米、
比爾教科學
孩子們從小就相信
這些都是建築師
更糟糕的是當你用
孩子的眼睛看這個世界
很顯然玩具娃娃是屬於女孩的
而建築則屬於男孩
走過粉紅色的走廊那兒有公主
芭比娃娃 時裝燙衣板
在2015年仍然如此
就好像我們回到了上世紀
五十年代爲女孩準備的所有產品
和人物告訴女孩們美麗
對她們尤其重要
同時 男孩們的藍色走廊
有很棒的超級英雄和動作明星
各種難題和建築場景
這些東西確實幫助培養了男孩子
科學技術 工程 和數學方面的興趣
發展他們的空間感和小修小補的能力
我四年前就身處這個粉紅色的走廊當中
我感覺自己好像看到了一絲希望
就在那一刻直覺告訴我
這是我改變這種情況的好機會
所以我有了一個想法
我要爲女孩們發明一個工程玩具
我買了一堆的玩具
我決定我要開始進行調查
把這一切搞清楚
我如何才能讓女孩們
從事建築和工程工作
我四處拜訪我的朋友再三請求他們
讓我照看他們的小孩子...
他們說 好吧
但是我需要更多孩子 陌生人的孩子
我找啊找我怎麼才
能找到孩子進行測試呢
我甚至登了廣告
我在克雷格列表網站登了一個
我真的這麼做了廣告上說
免費照看4至9歲的小女孩
而我並沒意識到
這聽起來很奇怪 不是嗎？
我的丈夫說 謝天謝地還好你沒有打算
開一家保姆公司你到底怎麼了
只有一個人回覆了一個法國女人
我想她可能誤會廣告或怎麼了
她一定覺得美國是世界上最好的地方
我真的去了她家照顧她的女兒
在我跟小孩子相處的這些時間裏
我開始注意一些模式
我注意到男孩們能夠一整天
純粹只爲了建築而建築
他們會建起來 然後再拆掉
不斷地重複這一過程
我還注意到女孩們真的很喜歡故事
和玩偶 她們喜歡說話
她們不是隻想着要建築
她們還想着建築的目的
比如說我們爲什麼要建這個
東西以及我們爲誰建這個東西
這個東西建了之後能夠幫到誰
它在哪兒 它的背後有什麼故事
調查中的所有這些東西
讓我有種“恍然大悟”的感覺
我想到吸引女孩們進入建築領域的方法
這是一個很簡單的想法
我想的是把建築
和故事結合起來會怎麼樣
我想出了我虛構的這個人物
她叫GoldieBlox
她將成爲女性建築師
一名女性工程師
她要踏上冒險的征程
而且要解決途中的各種問題
通過一些奇妙的建築裝置
我想如果女孩們覺得她很酷
她們也想像她一樣做她做的事情
那樣也許也能引起她們對建築的興趣
也許她們建造的小機器
能夠教會她們一些工程的原理
幫助她們在設定的情境中解決問題
這是女孩子喜歡的情境
這是我的原創想法爲女孩設計工程玩具
我對這個想法開始癡迷不已
它讓我開始了下一個大膽的目標
那就是成立一家公司
爲女孩們設計工程玩具的想法那時候
我的工作還算輕鬆朝九晚五 工資穩定
實際上自從我能夠工作起
我就一直有着自己的工作
所以辭掉這份工作開始我自己的事業
這個想法實在有點驚人
不過更重要的是我癡迷
於GoldieBlox這個人物
我腦中只想着它
我只想談論它
它似乎不是一個選擇
而是我必須要做的事情
所以我決定給自己一年時間我要試試看
我的銀行賬戶裏有足夠多的錢這意味着
如果一年後這個想法行不通
那麼我完全可以就這樣放手
去找另一份工作 不是嗎？
即使我一年後失敗了
我難道我會羞恥於告訴別人
我曾嘗試讓女孩們喜歡上工程嗎
不 所以我要試試看
這是我的一張照片照片裏是我第一天
在我公寓的地板上
開始進行我夢想的工作
我花了數個小時
我腦中有這幅圖像
我要像個發瘋的科學家
我需要拼命工作
直到我完成這個絕妙的傑作
我陷入狂想老想着有人
可能會竊取我的想法
我讓任何接近我的
創作原型的人簽署保密協議
我甚至讓我媽媽都簽署了一份保密協議
我持續不斷地工作
我畫關於Goldie的圖畫
畫她在用線軸和粘土建造機器
畫房子裏堆滿了東西畫五金店
直到我終於有了一個可行的原型
它可能是你見過的最醜陋的東西
但它行得通 我很興奮
我最終決定將這個原型
帶到紐約玩具展上
看看業界反應
於是我帶着我的原型去了玩具展
還帶着一個假徽章 偷偷地進去了
當然 還有一大堆保密協議
我開始在攤位之間來回走動
儘可能和別人談話玩具店老闆
玩具經理其他玩具發明者
想要看看他們對
我的原創想法有什麼反饋
爲女孩們設計的工程玩具
好吧 他們的回覆都差不多
你無法與天性相抗爭
這些人再一次告訴我女孩喜歡娃娃
而男孩喜歡建築
一個爲女孩設計的建築玩具是賣不好的
他們還拉着我的手
帶我走下玩具展上粉紅色的走廊
那兒有燙衣板
時尚的娃娃和茶具
他們說這纔是女孩們想要的東西
女孩們想要成爲公主而不是工程師
他們說 你如果幸運的話
也許能將你的想法商業化
將它介紹給一些不太注重
教育意義的玩具經銷商
或許他們能說服某所學校使用它
但要想創辦你自己的公司
試圖讓它成爲主流
這將是一場艱苦的鬥爭你永遠贏不了
我很沮喪地離開了玩具展
因爲當時我已經辭掉了我的工作
我在慢慢花光我的積蓄
我擔心如果他們是對的呢我很瘋狂嗎
展覽結束之後我報名參加了
社會企業家大會大會叫做“起跑架”
這是一個100人的年輕人團隊
這些人想要改變世界
參加完玩具展後我感到十分灰心
說實話 我實在沒有心情
再去和別人交流但是既然我已經報了名
並且付完了錢我還是去了
在那次會議上
他們讓我們做的第一個練習是
讓我們所有人走到房間的最前面
告訴人們我們正在從事些什麼
我們熱愛的東西是什麼
我當時仍然很多疑我問大會的組織者
是否可以讓所有100名與會者
簽署保密協議
他們說 不不不 那是不可能的
看在上帝的份上
你只需要站上去 做就是了
於是我走到了房間前面
這是我第一次公開地談論我的故事
以及關於GoldieBlox的想法
整個房間都炸開了
現場的人們長時間起立鼓掌
他們圍在我身邊
每個人都想參與我的計劃
他們想要知道他們如何才能幫上我的忙
我在那次會議上學到了很多東西
關於創業的東西
其中有兩個教訓尤其重要
第一個是
運氣是自己創造出來的
其中一名大會組織者
站起來講了他的故事
講了他如何追求自己理想的工作
他知道自己想要在什麼樣的公司裏工作
但是他沒有任何捷徑
於是他從發送陌生郵件開始
儘可能想出公司裏某一個人
姓名和姓氏的每一個組合
比如說網絡公司的B.史密斯
再比如網絡公司的布蘭登S.
儘可能向每一個姓名組合發送郵件
但是他並沒有收到回覆
所以一週後他又重複發送了一次
每一個他所能想到的
姓名組合還是沒有回覆
一週之後再次重複這項工作
終於 一個女人回覆他了她請求他
別再給所有人發郵件了她說 好吧
我會在一家咖啡店
爲你安排一場非正式的面試
他得到了那份工作
他沒有乾坐着等待運氣來臨
他主動出擊 抓住了運氣
即使這是他厚着臉皮得到的運氣
第二個我學到的教訓是
發明家和企業家的區別
我明白了發明家是那些躲起來的人
他們獨自一人爲他們的想法默默工作
試圖通過一己之力
來完善某樣東西
然而企業家則是那些站在臺上的人
他們告訴儘可能多的人
關於他們熱愛的東西
關於他們正在從事的東西
爲自己建立一個團體
讓團體裏的人蔘與進來
我意識到一直以來
我就是個發明家一個完全的隱居者
也很孤獨
而現在我有了這一羣人他們相信我
相信GoldieBlox
他們想要參與進來
這的確能夠讓它變得更好
所以從那天起我的觀念整個改變了
離開大會之後當時在場的人們
開始每天出現在我的公寓裏
他們開始帶來他們的朋友
他們的朋友又帶來他們的朋友
這羣熱情的人給了我動力
讓我再一次興奮起來
我們開始建造原型互相鼓勵
我們甚至開了一個博客在上面
我們會寫一些關於我們正在學習的東西
寫我們正在面臨的挑戰
我們與所有的朋友和家人一起分享
找到更多人協助我們的計劃
通過這羣人的幫助
我們完成了
GoldieBlox的原型
將它們帶到舊金山灣區
帶到人們家裏和學校裏
帶到製造商博覽會讓孩子們試試看
這是一次快速原型測試的過程
我們沒有錢
因此我們還不能真正投入市場
我們只是把它們放在孩子們面前
看他們會怎麼想
我們真的很想知道
女孩們會作何反應她們想要什麼
終於經過無數個月的測試之後
我們有了令人信服的產品
這是我們的第一個玩具
它叫做GoldieBlox和紡紗機
我們還爲玩具寫了一個故事一本關於
Goldie與她的小狗納喬的故事
納喬是條小狗 總是追着自己尾巴跑
所以Goldie決定讓納喬紡紗
通過使用輪軸她建造了一臺紡紗機器
但很快她的其他動物朋友也想要紡紗
所以Goldie發明瞭
一個皮帶傳動裝置
這樣她就讓所有動物都能夠同時紡紗了
這個產品聽起來很簡單
但真的吸引了小女孩們
有些穿着芭蕾舞短裙的女孩子
在桌子上錘着她們的小拳頭
我們要讓所有動物都紡紗
所以說 它行得通
它的背後是我所做過的所有調查
創造場景人人都是贏家
有故事情節有關於養育的情節
有寵物和人物
我知道它行得通但問題是我也知道
沒有一個玩具店會購買它
因爲它們不認爲
女孩子會喜歡建築
另外我的銀行賬戶
裏只剩下2000美元了
這情況也不太妙
想要真正生產GoldieBlox
我需要15萬美元
來支付第一次製造的費用
所以我必須設下我下一個大膽的目標
直接進入下一步行動
我決定 如果玩具店老闆不願購買
我就進行衆籌
來證明這個產品確實有市場需求
大家都知道
衆籌網站Kickstarter
爲了在裏面獲得成功
你需要製作優秀的視頻
所以我得想出一個完美的視頻計劃
我首先說服了一個朋友
請他讓我使用他漂亮的工作間
讓它看起來很酷
接着我說服了我的丈夫
他擁有一家視頻生產公司
用他們所有最好的
我知道這也只是我自己的想法而已
不過我還是說服他
用最好的設備、燈光、攝影師
來拍攝這個視頻
接着我記住了劇本的全部內容
全部記住了
做好了髮型 畫好了妝
出去買了一件新裙子
我準備好了準備好去讓所有這些人
參與進來協助我
我們拍攝了影片我們時機把握得剛剛好
一週後我們即將開展這項活動
一切都準備好了
接着 影片攝製組爲我送來了
視頻的初次剪輯
視頻看起來太完美了
就像有意安排好的
它看起來不像我的東西 它並不真實
你看當我面對面地告訴人們
我對GoldieBlox的熱情
他們理解 並且相信
他們想要參與進來但是這個視頻
做得太過頭了 它沒有展現出
真實的情況 它看起來很不自然
雖然我們只剩下幾天時間了
再過幾天 Kickstarter
網站就要上線了
即使這麼多人幫助我製作了這個視頻
我還是覺得心情很糟糕
我必須扔掉這一切重新拍攝這個視頻
也就是說 我們只剩兩天時間了
在我的公寓的地板上
爲了儘可能舒適地做我自己
當攝影機在6英寸外對準我的臉時
我需要喝四分之三瓶酒
實際上 我只是在後臺那樣做
不 我只是開玩笑
但終於在拍攝數百個沒有劇本的鏡頭後
我說出了我內心的東西
我們剪掉了所有不滿意的部分
我們有了視頻
現在我需要的是支持
運氣是自己創造的
我們列出了這一張詳細的名單
裏面列有我們所有的目標人物
我們想要讓他們瞭解
GoldieBlox
希望他們能夠將它分享出去
其中包括一些名人、記者
擁有衆多粉絲的人物
那些我們認爲能夠幫助我們宣傳的人物
接着我們開始想這些人是誰
我們怎麼才能聯繫到他們
A是否認識B 而B又剛好認識C？
誰能聯繫到希拉里·克林頓
我們瘋狂地策劃着
這個列表中的其中一個人
是蒂姆·舍費爾
我將告訴你們我是如何找到他的
他只是其中一個而已
我們努力不懈追蹤的人還有許多
在追蹤蒂姆之後 我發現
我介紹一下蒂姆吧
你們有些人可能不認識他
他是傳奇電視遊戲的設計者
Kickstarter網站上的名人
在追蹤他之後 我發現
我們用的是同一家銀行
所以我給我的銀行家發送了郵件
跟他一起坐下來喝了杯咖啡
然後假裝無意地提起了這件事
於是他說 噢 你應該見見蒂姆
我說 對對 我很樂意見見蒂姆
在我知道之前
我正在Double
Fine的辦公室呆着
原來蒂姆有個女兒
所以他對我們的正在
從事的事業頗感興趣
我開始了發問 我說
蒂姆 您是否願意
讓我拍攝您和您女兒一切玩
GoldieBlox遊戲的畫面
他說 當然了
所以我們讓他們待在一起拍攝了
他們第一次一起玩
GoldieBlox的畫面
這真的很神奇
因爲蒂姆的女兒很喜歡這個玩具
而且 看着他們一起
玩這個玩具真是挺好玩的事兒
這個時刻非常真實
我們將這個畫面放在視頻當中
作爲視頻的一個精彩片段
Kickstarter上
線的那一天它轟動了
首先 蒂姆·舍費爾
把這個視頻推送給了
Kickstarter的
9萬名支持者
接着 當視頻上線
TechCrunch的記者
還有大西洋月刊的記者
他們一直都在閱讀我的博客
所以當我們的活動一上線
他們就寫了相關文章
我們籌集15萬美元的目標
只花了4天就實現了
我一個在Facebook工作的朋友
將它轉發給雪莉·桑德伯格
然後她也支持我們
我姑姑認識的朋友的朋友的朋友
認識Craigslist
創始人克雷格·紐馬克
他支持了我的視頻並推送了它
所以這個視頻徹底火了令人意外的是
Upworthy也貼出了這個視頻
這個視頻在網上像病毒一樣傳播着
最終光是預定GoldieBlox
我們就獲得了將近一百萬美元
這確實是勢不可擋的的確是這樣
我終於在銀行有了存款
我聘請了琳茜 這是我第一次聘情人
她辭掉了自己的工作後跳槽
來到我這 第二天 我們就收到
一封來自玩具反斗城的郵件
這封郵件使我們有了下一個大膽的目標
瓦解粉色通道
所以 玩具反斗城致電我們
說想要見我們
所以琳茜和我坐飛機去了
新澤西州的韋恩鎮
出席開會和玩具反斗城那些
西裝革履的主管人員人一起
Kickstarter視頻裏
有一段是我偷偷地舉着
一張GoldieBlox 的圖片和
一個芭比娃娃穿過粉色通道
顯然這是在玩具反斗城商店裏
玩具反斗城的那些人就說
你這段視頻是怎麼回事
視頻製作得很差勁啊
我很抱歉
但是後來玩具反斗城的一位玩具採購方
他家有兩個女兒他說 你知道
GoldieBlox 就是我想要的
給我女兒的產品
事就這麼定了 6個月以後產品
將在全國商店內上架
我記得我進到玩具反斗城
第一次在架子上看見
我們的產品的時候我的眼睛溼了
因爲我們已經實現了
這個大膽的目標 是的
我們將進軍玩具反斗城
我們從未想過這目標會
如此快就實現
我們所有的努力 我們的熱情
以及信仰 我們真的可以做到
但同時這真的很艱苦
我們開始收到銷售報告
因爲能夠在遍佈全國的
玩具反斗城上架並不意味着
人們一定會買這些玩具
而且當時情況看起來並不好玩具賣不動
所以我們問了玩具反斗城的團隊
我們該怎麼辦
我們怎麼能讓更多的人買
GoldieBlox
他們說我們店裏的
大多數品牌會做全國範圍的電視廣告
需要至少200萬美元
這樣情況也許能夠改觀
200萬美元？
我們實在無法支付
但我們確實已經擁有了5000名
Kickstarter支持者
還有我丈夫Beau
他知道怎麼製作視頻
所以我們決定製作我們自己的商業廣告
也許我們不能把它搬上電視
但你知道我們可以
把它放在YouTube上
我們將要憑我們自己瓦解粉色通道
我們接觸所有的
Kickstarter支持者
我們想出了這個主意
我們拍攝一羣女孩
在玩具反斗城的粉色通道中橫衝直撞
並唱着“冠軍之歌”像這樣超棒的視頻
於是我們叫來了我們的
Kickstarter
的支持者們 並告訴他們
在玩具反斗城的停車場見面
我們有一個主意
大約50個孩子和他們的父母
滿懷熱情地出現在玩具反斗城的停車場
順便說一下 我們沒有獲得
玩具反斗城的明確允許
讓我們這麼做所以我們儘可能保持低調
但好像沒什麼用
因爲幾分鐘後警戒車便開始
四處搜尋我們
我當時 天哪 我們差一點就被逮捕了
我們差點就搞砸了
那些父母們也差點逮捕
這些人到底是誰？
之後玩具反斗城的總經理出現了
我當時就知道我們完了
他看着我像再問 誰是領頭的
又像在問 發生什麼了？
然後我說 我們是Ada
Lovelace Girls俱樂部
我們正在實地考察
我們最喜歡的地方 玩具反斗城
我微笑着 他看着我
眨眨眼 一陣沉默
他說 爲什麼你不告訴我你們要來？
我不知道我們是否有足夠的禮品袋
他轉過身 跑進店裏 回來的時候
變成了一個打扮成玩具反斗城的人
我們帶所有的女孩進去
他對着擴音器說
歡迎 Ada Lovelace
Girls 俱樂部！
於是我們拿起我們的相機
讓女孩們在通道里橫衝直撞
我們錄好之後馬上以最快的速度
跑出了那裏
我們把視頻發到了YouTube上
視頻火了
福布斯打出了視頻的標題
GoldieBlox 戰勝玩具
反斗城並打算用女孩用工程包
重飾粉色通道
玩具反斗城他們一開始很生氣
但他們知道這是一個
多麼偉大的故事後他們開始支持我們
他們還將這個故事分享給他們的顧客
在我們知道之前
我們的玩具終於開始賣出去了
所以這個小視頻確實幫了我們大忙
事實上 我的丈夫博瓦
賣了他的視頻公司
來到了GoldieBlox
我們有了他製作視頻的技術並善加運用
我們覺得 好吧
我們下一個視頻是什麼呢
我們已經想出了一個視頻
這會讓工程學
對女孩來說變得更有吸引力
於是在喝完瑪麗格特和用完午餐後
我們便開始集思廣益
我們最終想出這個主意
我們都是...
OK Go樂隊
魯布·戈德堡機械音樂的超級粉絲
我們就像魯布·戈德堡機械一樣
讓工程學變得很酷 不是嗎
但是對於女孩子來說
怎樣才能變得更酷呢
於是我們想出製作一個
魯布·戈德堡的機器
從新穎的 沒有性別歧視的女孩玩具
然後 我們想假如我們把這個視頻加入
野獸男孩的歌“女孩”會怎樣呢
但歌詞不符合我們的內容
於是我們要換掉“女孩來洗衣服”
用“女孩來建造宇宙飛船”來替代
或“女孩來編程新的App”
我們對於這個想法非常興奮
我們相互擊掌
我們都很想這樣的女孩
這是有史以來最棒的主意
之後的事情就是我們實際該怎麼做
於是我們創造自己的運氣
我們開始瘋狂的工作
爲了找到
OK Go樂隊的一名工程師
我們還就真的找到了一個
我們告訴他這件事情他非常興奮
他說 我們做吧
我們在帕薩迪納市租了
一間房子一間Airbnb
我們清空了這間房子裏的所有傢俱
這樣我們就能建造一個巨大的公主機器
我們穿過這件房子的每一個房間
一直到游泳池旁邊
在後門外的車庫裏
我們找來了三個
Kickstarter
女孩開始拍視頻
視頻以她們並不愉快地
觀看電視上這個極其愚蠢的
少女的商業廣告開始
於是她們開始配置魯布·戈德堡機器
機器在房子裏飛起來
最後回到客廳
機器撞到平底鍋撞到電視控制板上
電視跳到GoldieBlox頻道
我們將視頻傳到網上
在短短一週的時間裏
便擁有了1200萬的瀏覽量
視頻上了《今日秀》、《早安美國》
艾倫和 切爾西都在推特上關注了
每個人都瘋了
這很難以置信直到我們發現
野獸男孩不是很喜歡這個視頻
毫不誇張地說
我們一下子從天堂掉進了地獄
我們掉進了低谷 最後一直在處理
後來的公益訴訟
我們盡力解決這個問題 我們做到了
在低谷的時期仍保持前進
下一步是什麼
我們怎樣才能瓦解粉色通道？
繼續在我們的使命
如何讓工程學對女孩來說變得更酷
之後難得的機遇便到來了
我們發現Intuit公司
正在開發一個項目
進行交易便能贏得一個免費的
美國橄欖球超級盃大賽的商業廣告
我不得不考慮一下
那些人們說的古老的玩具
人們說GoldieBlox 永遠都
不會是主流這正是我們的機會
這也是我們的命運
我知道成功是我們應得的
於是我們整個公司再次啓程
我們所有12個人
我們把12設爲我們的數字
一個公司的頭等大事
每天我們都乞求
我們的粉絲 我們貼出圖片
爲GoldieBlox投票
令人吃驚的事情是當我們開始做的時候
我們開始接觸人們就像以前在
Kickstarter所做的一樣
人們投票然後分享
最終我們贏了
於是去年在美國橄欖球超級盃大賽中
這個傳統的世界上
性別歧視最嚴重的以男性主導的廣告中
我們有了一支廣告
女孩們拿着她們的粉色通道玩具
跑進一個公園
他們將玩具裝進一個火箭裏
然後發射到外太空
好的 我們站在世界頂端了
但是之後我最害怕的事情發生了
我們的產品出了問題
我們快速地製造玩具
爲了網絡視頻和
滿足超級盃的商業廣告需求
後來發生了質量問題
我們生產的每塊玩具的洞有點太鬆了
差了0.0001毫米但是就是太鬆了
即使這聽起來真的很小
這會造成災難性的結果
因爲發生了這樣的事
女孩們會變得泄氣不想要建造
即使她們以前非常興奮
所以我們設定另一個大膽的目標
更換每一塊玩具零件
我們決定徹底執行到底.
修復這些零件很容易
於是我們立刻開始處理
但這並不是重點
重點是有成千上萬的這樣的玩具
在市場上販賣
我們該怎麼讓女孩們相信我們
並給我們第二次機會呢
於是我們覺得要去接觸每一個顧客
這樣我們就能夠告訴他們
我們會免費給他們新的玩具
我們投入巨大
我們不是非做不可
這也不是產品回收
但我們覺得應該做的正確的事
之後我們向更遠處又邁出了一步
我們收集到了所有玩具賣家的名字
並給每個人寫了一封信
從 Goldie的角度解釋了
我們的工程課
關於我們如何修復玩具以及我們將洞
從圓形變成了八角形
這確實有效果
那些女孩們認爲
Goldie是一個真實的人
她們也給我回信感謝她
激勵她們成爲發明家
所以當所有的玩具修復完成後
我們發覺製作硬件真的很難
也許我們應該讓數字玩具
接觸更多的女孩
這不是很棒嗎
於是我們又想出了一個新的大膽的計劃
我們要開發一個app我們還要
用我們的偉大的故事和工程課
來挖掘app用戶量
更快地接觸更多的女孩
我們不能僅僅只是開發一款App而已
我們要爲其設立一個大膽的目標
我們要開發一個由蘋果支持的App
於是我們聘請了移動
互聯網方面的專家凱爾
你好 凱爾
開發一個app並不簡單 讓我告訴你
我們剛開始是製作電子書
後來卻變成了怪物
我們進行了功能變更
他們是這樣稱呼它
但是凱爾並不打算放棄就好像是說
我們一定要得到蘋果的認可
如果我們真的得到蘋果的認可
我會紋身的
長話短說我們駕車去庫比蒂諾
在那裏我們要激活凱爾的手機
這樣他才能下載文件和代碼
併爲其編碼
之後在蘋果內部進行演示
我們都不相信這真的能實現
我們的確做到了
之後我們得到了蘋果的支持
於是凱爾紋身了
於是現在 我要帶你們瞭解
這個把我們送進紋身店的產品
這也是我們的第一個產品
所以我非常自豪
它叫做 GoldieBlox
也叫電影機器
它包括了數字 物理以及我們的故事
我們通過調查認識到
能真正吸引女孩的方式
需要一個新的偉大故事
於是我們以Goldie的故事開始
她不是公主也不是天才
但她是一個熱愛建造的發明家
即使她一半時間都建錯了
直到有一天Goldie
直到部落格鎮電影節
因爲放映機壞而被取消了
於是她和她的朋友決定
我們要用一個新的
發明來拯救這個電影節
在幾個小時的集思廣益後
Goldie 有了這樣一個想法
旋轉畫筒 建造一個旋轉畫筒
這便是電影院的前身動畫設備
運用工程學以及視覺殘留原理
Goldie 和她的朋友
建造了一個機器
能夠創製造出動態圖片
這個機器確實起作用了
Goldie的朋友意識到
嘿
Goldie, 有個問題
這個電影只有一秒那麼長
這是一個失敗的發明
但Goldie認爲
這是一個絕好的機會
爲什麼我們不創造一個
史無前例的一秒電影節呢？
然後我們製作100萬個電影？
這就是我們向孩子們展示
工程世界的方式
孩子們可以使用這些建築玩具
自己動手完成一個能夠工作的旋轉畫筒
這些零件都是些常見的家用物品
五金店工具以及一些小玩具
這是這些工具讓人感覺
像是一般家庭物品因爲孩子們可以通過
自己的工具箱來看待世界
從而他們可以盡情創造
但是 讓理念得以實現的則是我們
開發的手機應用
有畫筆圖章靜態攝影和背景圖
孩子們可以自行創作數字電影
而且他們可以通過無線傳輸打印出來
然後在旋轉畫筒裝置裏播放
他們可以使用郵件 短信進行傳輸
甚至可以發送到
Apple Watch上播放
而且 爸爸和媽媽也可以給孩子鼓勵
令人期待的是這款App的潛力所在
你絕對想不到孩子們會有什麼新的作品
這真的是太神奇了
事實上 現在在這款
App裏已經有超過
一百萬部的短片
另外 女孩子們也非常興奮
她們可以自己發明和製作很好玩的東西
能夠爲她們製作這些工具
實在是太酷了也非常令人鼓舞
那麼 我們的下一個目標是什麼呢
如何達成目標呢
我們已經完成了
許多大膽的目標了 對吧
因此 設立大膽目標的方式是
一旦達成了目標 可以實現的目標
那麼就再設立一個更大的目標
之後在設立一個更大的目標
這正是我的團隊在做的事情
下一步 我們有非常多大膽的目標
現在我們無法全部實現
但是我們不會停止
我們的玩具登月目標
事實上
讓玩具登上月球是我們的目標之一
爲什麼我們可以無所畏懼
這是因爲每天結束時任務總是重於
公司本身而我總是從容應對
我會請教別人 尋求幫助
讓別人參與到任務之中
因爲任務比我們任何人都重要
我們對此深信不疑並每天提醒自己
每天我們都可以看到很多證據
證明GoldieBlox
不斷激發女孩創作
最近 我收到來自一位
母親的一封信她告訴我說
她的女兒以前不喜歡參加科學實現營
每天早上她的女兒一直抱怨 一直抱怨
因此她不得不拉着她女兒過去
她不想參加的科學實踐營
原因是科學實踐營裏幾乎都是男孩子
然後她媽媽給她女兒買了
GoldieBlox
週末時間一起玩 還玩得很開心
週一的時候
他們已經準備好去參加科學營了
她的女兒也不在像以前一直哭鬧
然後她媽媽問你這是怎麼了
發生了什麼 爲什麼你想去了呢
她的女兒說 媽媽 我現在想去了
因爲我有了
GoldieBlox 我準備好了
我知道這聽起來很像是我自己在編故事
但這不是故事 這是真事兒
我感到非常驚訝
因爲GoldieBlox讓我們真正
爲女孩子樹立了很好的榜樣
有些人可以知道他們將成爲什麼樣的人
而我們並不是在教工程課
事實上 我們給予的是信心
這就是我們 在座的每一位
可以做的事情
我們可以幫助孩子
塑造他們看待世界的方式
不論是通過我們的產品
或者是我們給孩子的教育
我指的是請想想
當每次你看到一個小女孩
然後你告訴她 你很漂亮
想象一下 這會有什麼不同凡響的作用
如果你說 你行嗎
或者每次玩遊戲或者看電影的時候
在選擇角色的時候
你都自然而然選擇男性角色
如果選擇的是女性角色呢
有時候我們會不自覺受性別觀念影響
只是我們不知道而已
但是幸運的是我們可以改變這種觀念
App Store裏沒
有粉色或者藍色通道之分
我們可以在這裏展示自己
孩子們非常容易受影響
我們展示的東西
會塑造他們看待世界的方式
這是一種全新的世界觀
如果我們真的這麼做
如果所有人也加入到這項任務中
那麼我們可以達成最終
也是最爲大膽的目標
在未來某個時刻
讓WWDC開發者至少50%
成爲女性開發者
謝謝