動畫設計
大家好
我是朱利安
我帶上了隊友喬和馬雷克
歡迎來到“動畫設計”
如果你有一款app或遊戲
你很可能遇到過這樣的情況
你想跟某人說
一件重大事情
也許是這個列表增添了一個新項目
你可以這樣
或者你想讓人們
瞭解app的兩個不同部分
之間是如何相互關聯的
你可以這樣
又或者你剛爲app引進了一個新手勢
你希望人們瞭解手勢的操作方法
你可以這樣
鑑於今天的演講題目
你們現在可能會猜想
肯定還有別的辦法
今天我們要談論的是如何運用動畫
來引導人們的注意力使人們保持定位
將人們的行爲和屏幕上
發生的事情連接起來
但在此之前
讓我們先簡單介紹一下自己
我們是一支發明家、設計師、
樣品師團隊
我們探索新界面
對Apple產品的意義
包括觸控板手勢、壓力觸控
和觸覺引擎
但我們並不製作完整的app
我們只做小小的動畫實驗和交互樣品
今天我們將談一談其中的含義
那麼我們今天將一點點瞭解動畫
是什麼 爲什麼 怎麼做通過製作動畫
來交流理念再稍微瞭解一下動畫
和交互之間的緊密聯繫
那麼什麼是動畫？
我們在製作app時
是如何看待動畫的？
有時候app呈現一個界面
有時候它呈現另一個界面
由於這兩個界面並不會同時出現
因此它們之間必定存在某種轉變
哪怕只是瞬間的跳躍
當我們考慮動畫時
我們所談論的正是這種轉變
這種隨時間的轉變
那麼由於人類通常無法感知到瞬間轉變
除非你很特殊
你可以隨着時間緩慢地改變事物
以此傳達事物之間的關聯
因此動畫是隨時間的轉變
但你要注意當我在談論這種隨時間轉變
我已擁有那兩個界面了
動畫無法解決你的一切設計問題
你仍舊需要自行琢磨
你的app需要哪些界面
界面上應當有哪些東西
但時間轉變的方式
能夠向人們傳達信息
你的app很可能不止有兩個界面
其實它可能擁有許多不同界面
你可以在不同類型界面的過渡中使用
不同類型的動畫來向人們傳達
所有界面之間的關聯方式
因此這各種不同的
時間轉變都在告訴大家
app各個界面是如何整合在一起的
這是思考動畫的一種非常實用的方式
它解決部分問題。
但在考慮時間轉變的方式時
還有一點需要注意
讓我們回到那列表中增添新項目的例子
你可以這樣繪製新項目的動畫
假如遊戲增添了一個新玩家
這很合適而這十分罕見
你希望稍微慶祝一下
但對於絕大部分app而言
你很可能並不需要
運用到這麼高深的動畫
你也許更加熟悉這樣的動畫
關鍵在於這兩種動畫都在告訴大家
app增添了新項目
但它們的傳達方式不同
它們傳達了app的一些特性
這種時間轉變的思考方式非常巧妙
它能夠告訴你app的感覺如何
尤其當我們開始查看
app裏的焦點內容時
這些內容的移動能夠強有力地
傳達出你的app是什麼
以及它的感受如何
那麼我們爲何要製作動畫？
我們何時決定開始看動畫？
其中可能有多種不同原因
因此今天我們只討論三種主要類別
第一種是爲了引導人們的注意力
幫助他們意識到app裏
有東西發生了改變
也許app的場景背後有一些變化
而你希望用戶明白
有新事物等待他們的探索
又或者用戶執行了某類動作
你也許要按住這些圖標
並稍微保持一會兒
該動畫傳達了用戶動作的結果
我通過按壓改變了app的狀態
因此對於這兩個場景而言
引導注意是有用的
製作動畫的第二個原因
是爲了幫助人們保持定位
幫助他們明白自己
身處app的什麼地方
到過什麼地方
打個比方當我們點擊
郵件的“返回”按鈕時
就會出現一則動畫
你們看這則動畫告訴人們
這些界面差不多是彼此堆疊的
但假如我們放慢速度仔細觀察
其中發生的事情就會發現
這則動畫的精妙之處
它會在用戶的返回途中加強這一事件
那麼現在仔細看我按“返回”的按鈕
你們看那個按鈕的
標籤變成了新的節標題
表明我現在的位置
這很微妙但如果你
注意看的話就會發現它
製作動畫的第三個原因是
將人們的行爲和屏幕上
發生的事情連接起來
我們希望人們一直保持着
對app的控制感
我們可以舉消息中心作爲一個例子
當我開始控制它時
我能真正看到眼前發生的事情
看到我的手指在哪裏
儘管這個視頻看不到我的手指
我們可以稍作分解思考一下
我們如何連接人類行爲
我觸碰屏幕上方開始進入消息中心
然後隨着手指的移動消息中心始終
和我的手指連接着
我可以看到正在發生
以及即將發生的事情
對於接下來要發生的事情
我得到了一條線索
然後如果我向上或者向下滑動
它就會取消或者完成這個手勢
而動畫也將作出適當的反應
甚至可能還有如何退出這種模式的線索
這會幫助你獲得控制感
但同時告訴了你手勢本身的操作方法
那麼以上就是我們今日
所要討論的三大原因
但是我們如何測試動畫呢？
我們的部分目的在於希望能夠弄清楚
應當使用哪些動畫
在設計app時我們開始繪製
大量屏幕畫面
但這些畫面呈現的東西太少
如果界面完全不動那麼你便無法真正
理解從一個界面過渡到
另一個界面的方式
那麼我們可以做一個真正運行的app
但其實app又呈現了太多東西
做一個完整運行的app
涉及到大量細節工作它們會阻礙我們
探索動畫的多種不同方式 對吧？
我們希望能夠進行多種多樣的嘗試
找出正確的方法
所以我們的工作正是進行小型動畫實驗
我們找到一些方法
來測驗許多不同的動畫
因爲這讓我們得以嘗試內置動畫
並將它們和自定義動畫作比較
也許我們會有一些絕妙的動畫新點子
但我們仍舊應該將它
和標準iOS上的動畫作比較以確保
我們的直覺是對的這個點子是絕妙的
兩種動畫我們都需要看
所以我們認爲我們真正在
做的事情是製造樣品
儘管不是寫代碼
但我們差不多是在做小小的實驗
我們測試並不真實存在的東西
我們製造這些樣品展示給人們看
並聽取他們的反饋
這其實有點循環往復
我們製造東西展示給人們看
聽取他們的反饋
我們曾在一些其它研討會中提到過這點
所以爲了用更具體的例子向大家展示
我們是如何測試動畫的
今天我們將爲一app製作
一個動畫樣品有些人
可能聽過這個app
它叫做“現代吐司”
就算你沒聽說過“現代吐司”也沒關係
它仍舊有其最初功能
那就是幫助人們尋找當地的手工吐司
舊金山最棒的進口食物
然而過去一年“現代吐司”
非常成功我們爲它
添加了各式各樣的新功能
人們可以和他人分享自己找到的吐司
你可以對吐司進行評價
如果你看了昨天的一個研討會
那麼你大概已經知道
我們已將“現代吐司”和
“吐司服務”連接了起來
這是世界上首個社交烤麪包機
既然人們自己製作吐司
併發布這些照片
那麼我可以看到我的吐司
和這些吐司餐廳
現在我可以看到我朋友的吐司
坦白說我們認爲這款app
現在的最大問題就在於
我們被淹沒在了吐司的汪洋裏
所以我們今天將聚焦一個功能
我們將真正開始進入主題
看我們如何爲這一個功能
打造不同的動畫方式
如何使該功能
變得非常棒。
我們接下來要做的是在所有吐司中
找到我們的收藏
現在爲了實現這點而不用寫代碼
我想邀請喬到臺上來
謝謝你 朱利安
嗨 我是喬 大部分時間
我都待在團隊裏
設計並製作動畫而不是寫很多代碼
那麼今天我要談一談
“現代吐司”的“收藏”按鈕
那麼我們將扼要地重述一下幾個想法
談談動畫如何爲一個功能帶來生命力
接下來我們將看一看
app的動畫設計流程
我們將看一看幾個適合動畫的地方
和幾個不適合的地方
動畫是一種強有力的...
對不起
這有點尷尬
但我忘記關機了
那麼讓我...哦 其實沒關係
這是一封郵件
來自“現代吐司”的CEO
比爾我們能把這個投到屏幕上嗎？
謝謝 好了
那麼
他有一些想法
讓我們看看他說了什麼
我在我的圓頂帳篷裏
進行了一些深思冥想
爲我們的app想到了
一些革命性的新思路
人們需要知道“收藏”按鈕就在那裏
好嗎？我們能做到的
第二人們需要能夠找到
之前收藏過的吐司
好的聽上去很有道理
第三“收藏”按鈕的使用
應當簡單而簡潔
人們應當在第一次觸碰時便能夠使用它
聽着很有道理
那麼彆着急
只要在接下來20分鐘裏
發點東西給我測試就行
有禮了 好了
那麼我們開始了
我們時間不多因此需要立刻行動
我們要在短時間內開始儘量製作不同的
動畫點子越多越好 快速地做完
儘可能多的動畫並將它們放到設備上
在這種情況下你們當中的那些設計師
可能會使用After Effects
或者Quartz Composer
普通開發商可能會用
Swift、HTML、CSS
這些都是好工具但對於你們中那些
不知道那些工具或無法使用它們
的人而言還有Keynote
而這就是我們今天將要使用的工具
因爲它能夠快速製作動畫並且能夠非常
非常迅速地將動畫轉移到設備上
那麼讓我們再次看一看CEO的要求
它們很好很方便地對應了
朱利安在他那部分
演講中所提出的三大原理
那麼讓我們先關注第一點從它開始
人們需要知道“收藏”按鈕就在那裏
讓我們來看一個用動畫將人們的
注意力巧妙地吸引到
app功能上的例子。
正如我們所看到的
這個工字光標正在緩慢地閃爍
將人們的注意力引到它那裏告訴人們
當他們開始打字時文本會被輸入到哪裏
它非常微妙但實際上人們很容易
在所有文本中辨認出它
我們看到變化
對於眼睛來說非常有吸引力
那麼讓我們想一想一些其它動畫方式
來將注意力吸引到
我們的“收藏”按鈕上
你們知道我們的時間不多
而我所做的全部事情
便是截取“現代吐司”的
現有界面
並將它直接粘貼到Keynote
我們接下來要打開圖案面板
抓取星星圖標然後把它放在
我們列表裏的每一列上
好 很棒
現在讓我們放大近距離瞧一瞧
想想我們能如何隨着時間來改變
這個按鈕的部分屬性
我們可以改變透明度
來模擬先前在Notes
app上看到的溫和閃爍
好 太美了
這相當微妙
來點更顯眼的東西如何？
我們可以同時改變旋轉顏色和大小
我們可以改變圖案
它很快地從一個圖案縮小
再放大成另一個圖案
我們可以給它一些性格
在那裏加點彈跳再加張小臉蛋
我們可以按特定時間間隔
來繪製動畫圖層
製造出某些模式
那麼讓我們縮小回去
在整個列表上試一試
看看它奪取注意力的能力怎麼樣
好 它絕對奪走了我們的注意力
但如果一直這樣動下去
它就遠遠不止奪取注意力這麼簡單了
實際上它會相當分散注意力
繼續這樣動下去我們也
無法真正得到任何新東西
所以讓我們看一看iOS上用動畫來
吸引注意的幾個例子
看一看其中的重大意義
當我們收到一封郵件時
便會立刻出現郵件通知
對嗎 當我們離開app時
這個溫和跳動着的鏈接
便會出現幫助我們重返app
而通知會轉到一些
我們需要知道的十分重要的事情
所以這些動畫的共同點在於
它們所出現的時刻是
對用戶有重大意義的時刻
它們並非不斷地奪取注意
我們希望人們在第一次
使用這個app時
便注意到“收藏”按鈕
因此我們可以在人們
開始使用app時
用動畫來介紹該功能
實際上我們可以採取多種不同方式
我們可以把按鈕移動到這樣的位置
這看起來很美好
但實際上它們在
大量時間內主宰了用戶行爲
如果我只是癡迷吐司
真的很想進入界面開始欣賞或收藏吐司
那麼它們便佔據了整塊屏幕
因此我們希望動畫能夠
成爲焦點 奪取注意力
但不能主宰人們的行爲
所以我們只會這樣
好了讓我們再看一遍
好 我說過我們的時間不多
所以我們要繼續了
郵件的第二部分是要求我們確保
人們在收藏完吐司之後
知道他們心愛的吐司在哪裏
所以如果人們開始收藏吐司
那麼隨着列表中加入越來越多的新吐司
他們的收藏將最終被頂到列表的下方
用戶很難在將來尋找到它們
我們需要一塊地方僅僅用於存放
我們所收藏的吐司
所以讓我們在界面底部設置兩個按鈕
其中一個會向我們顯示所有的吐司
而另一個按鈕則只將
我們收藏的吐司呈現在
另一界面上
那麼當我點擊“收藏”按鈕時
動畫將從右邊進入
再返回 好 太棒了
現在我們已經從頭到尾
經歷了爲app設計
一個簡單結構的流程
現在我們可能覺得我們做得足夠了
但其實我們可以再進一步
在用戶收藏一款吐司時
讓我們用動畫來暗示他們
那些收藏的吐司最後
跑到了app的哪裏
所以我們需要一個模型
在app裏移動吐司
首先讓我們看一看在現實世界中
我們會如何移動吐司
那麼如果我要將吐司
從一個盤子挪到另一盤子
它並不僅僅是消失後
再重現在另一個盤子上
或是完全消失在視野裏
讓我根本不知道它跑到哪裏去了
相反地當我們移動吐司時
我們能夠和它保持聯繫
追隨着它在盤子之間的路徑
即便我們看不到它
因此我們可以爲app的
不同部分之間創造聯繫
方法是將吐司沿着這樣的路徑進行移動
我們可以用多種方式製作這個過渡動畫
那麼想象一下吐司被烤麪包機吞沒
再沿着路徑吐出來
最終來到這個吐司列表
我想讓我們再看一遍
開始。
或者我們可以讓用戶自行
定義軌道的形狀
讓他們追蹤吐司至“收藏”區
我們知道收藏夾在右側
所以吐司可以移動到右邊
被囫圇吞掉再被射回去
所以當我們點擊星星按鈕時它會擴張
吞掉吐司把它拉到右邊
或者挪開整個面板
然後當我們不再喜歡那款吐司時
可以把它挪回去
我們已經製作了許多可供選擇的方法
這就是我們所做的事情
爲我們自己製作樣品創造多種方法
那麼我們製作了一則動畫
將用戶的注意力吸引到
我們的新功能上
並且打造了一則動畫向用戶
暗示我們的app結構
然而CEO希望人們在第一次觸碰時
便能夠使用這個按鈕爲了實現這點
我們要想一想動畫如何對觸碰產生反應
但在此之前我們可以先看一看
動畫如何能在你觸碰按鈕之前
便暗示你如何同一片吐司進行互動
那麼在這塊鎖屏上
我們可以在“滑動解鎖”上
看到動態亮光在文字上面移動
這一運動是有含義的
它的移動方向正是你應該滑動的方向
這是一條精妙的線索
鼓勵用戶以特定方式在上面進行操作
它簡練地預示了這場交互
讓我們看看我們能不能
製作一則動畫暗示用戶
他們應該點擊這個按鈕
所以我們會再次放大
我們可以將按鈕挪下來暗示它被按壓
或者我們可以製作虛構手指
點擊按鈕的陰影動畫
又或者我們可以使用亮光
來表示深度和移動
讓我們趕緊採取這個想法
在整個列表上試一試
所以它其實相當微妙
那麼我們可以添加一些顏色
來暗示用戶點擊按鈕時將看到的轉變
所以在iOS裏你能夠以多種不同方式
和按鈕及功能進行真正的交互
而交互越是複雜和精細
所需的預示便越多
但我們現在所演示的點擊其實非常簡單
在這種情況下按鈕的呈現
很可能便足以暗示用戶可以點擊它了
只要將它呈現在app裏就好
最簡單的方式是最棒的
讓我們將首次觸碰
屏幕時的動畫保存下來
那麼在你第一次點擊app時
我們希望得到一些反饋
當你觸碰屏幕時讓我們先把星星放大
而在你擡起手指的瞬間讓我們想象一下
它在反彈回去之前運行了一小段路
好 太棒了
但我們需要做的是獲取這種交互的感覺
爲了實現這點我們可以
進入QuickTime
爲我們剛剛製作的動畫進行抓幀
接下來我所能做的是打開那一段影片
在假裝觸碰按鈕時通過搓擦時間
軸來獲取交互的基本感覺
當它放大時我開始
感覺它有點像在靠近我
所以這讓我覺得我能夠
真的將它拖來拖去
爲什麼呢？
它有點讓我想起這個
郵件app裏的某些東西
當我按壓住一個名字時
它好像從頁面上被提了起來
這就給了我一種可以
真正開始拖着它到處跑的感覺
這其實並非我們在此尋求的東西
所以在我們按住“收藏”按鈕時
讓我們把它變得稍小一點
好像它正在遠離你似的
我們還可以把它變暗一點
好 在我們擡起手指之後
它仍舊可以彈起來
那麼讓我們把這點和之前製作的動畫
整合到一起看看效果如何
現在 我們差不多準備好
要開始收藏吐司了
讓我們看一看這個
太棒了 我們解決了
CEO列表上的三大條目
但在發回給他之前我們需要
在設備上試一試這些動畫的感覺
所以讓我們最後
一次進入Keynote
我們將動畫設置在這個方向
設備的方向
我們將動畫設定爲這種格式
然後上傳到手機上打開Keynote
打開文件然後就可以
通過互動來點擊了
那麼接下來我要提取我們剛纔製作的
動畫和一些資源
還有CEO的那封緊急郵件
一起發給我的同事馬雷克
他將開始整合一些代碼對一切進行升級
馬雷克
非常感謝 喬
嗨 我叫馬雷克 在絕大部分時間裏
我都在爲交互樣品添加一點代碼工作
但代碼量遠比你所想象得少
那麼喬剛剛給我發送了
這個Keynote文件
他竟然不費一行代碼
便成功進展到了這一步
這着實令人吃驚
但你們知道的“現代吐司”的
CEO還等着要成果呢
所以我們真的需要繼續了
我們要進行一點編程
製作出一個交互樣品
那麼製作樣品的主要原因
是爲了在設備上親手
感受這些交互動畫
只有那時我們才能問自己這些問題：
它有效嗎？
動畫的無效之處在哪裏？
假如它無效的話
那麼原因又是什麼呢？
因此製造交互樣品的
第二個原因便是爲了
讓他人進行試驗
這點的重要性也許甚至超過了第一點
你或許能夠很好地評價自己的動畫
但最終外人的觀點是無可替代的
你自己在這款app上
投放了大量情緒投資
你花費大量時間鑽研它
因此你真的需要找到
一個沒有投入其中的人
一個不知道這些動畫的背後含義的人
看看他們是否能夠明白
我想快速回顧一下
朱利安之前展示的這張圖表
這個製造東西的循環
展示給他人然後聽取他們的反饋
我們應該將學到的東西
放回到這個製作流程中這非常重要
這樣一來你才能保持循環
直到做出正確的成果
第三個原因便是爲了
非常容易地進行改變
如果你嘗試用生產式代碼做這類事情
那麼最終結果將是編寫大量代碼
然後當你想做一點小小的改變時
你又必須刪除很多代碼
然後再寫更多代碼
所以假如你製造了這些小小的交互樣品
那麼你最終將爲自己
節約大量時間和金錢
那麼這些交互樣品是什麼呢？
從本質上看我們將要製造一款app
但我們會盡可能地簡潔
製造出一款完整app的類似產品
用來測試我們的動畫
我能想到的最簡單的實現方式
便是不要採用導航控制器
和所有用戶界面控制
而僅僅使用圖像
那麼我從喬的Keynote
上截取了一些屏幕界面
這是app的一張主屏圖片而我們要在
那一欄刪除交互動畫
我們要在這張圖片的
這一欄製作交互動畫
然後是收藏夾視圖的同一欄
這就是我們代碼的樣子
它很粗略
我們有三行代碼
用於加載我們剛纔看到的三張圖片
這塊代碼將那些圖片作爲子視圖添加到
我們的主視圖中並將它們置於特定位置
然後這塊代碼會留意觸摸事件
在觸摸事件發生時
它會將收藏欄往右邊推
然後從後方呈現出收藏夾視圖的那一欄
所以手機上的運行看起來就像這樣
我們有運行樣品
15行代碼 3幅圖片
再簡單不過了
我們可以立刻進行測試而我們一測試
就發現了不對的地方
那就是當我們剛開始用手指觸碰時
什麼事也沒發生
喬提到過這點
當你用手指觸摸
iOS上的絕大多數按鈕時
它們會對你作出反應這一點非常重要
因爲這是在告訴你這並不只是屏幕上的
一個靜態部分而是一個互動部分
爲了更深入地挖掘這個問題
分解交互是一個很好的方式
絕大多數交互可以被分解爲多個階段
即開始
轉變
完成
而每一個階段都是一個機會
能夠幫助你引導用戶一路完成這項互動
現在我們從觸碰角度思考這一點
我們有開始階段可能就是我們的觸碰
我們也有轉變那就是
沿着屏幕移動你的手指
然後是完成即你擡起手指離開屏幕之時
而在編程中我們視之爲觸碰的開始
觸碰的移動 觸碰的結束
現在讓我們回到“收藏”按鈕
那麼隨着手指觸碰屏幕
我們需要對用戶作出反應
或許我們可以僅僅讓星星擴大起來
或是像喬所說的讓它
做一點更有智慧的事情
現在將你的手指置於按鈕上進行移動
當用戶的手指離開按鈕時
我們或許可以允許它們撤回...
我的意思是收回那個動作
原本打算做的事情
那麼對於動畫來說
我們或許可以僅僅將動畫
倒回起點向用戶確保
接下來什麼事也不會發生
最後是完成階段
如果他們希望完成這個動作
我們則需要確保對用戶
做出反應確保他們知道
他們收藏了那款吐司
在這裏我並不會瀏覽每一行代碼
因爲它有點長
還有點亂
而且我認爲這正是我希望
解釋清楚的關鍵點
即這並不是一項工程練習
我們真的只是希望你們能夠自行處理
我給你們我的所有權限
第二能使用圖片的時候儘量使用圖片
你會詫異於這種仿製
能夠爲你免除多少工作量
然後是第三點有一個
動畫功能套件非常棒
你們很可能已經知道了
那就是用戶界面視圖課程的
Animation with Duration
那麼這是我們的樣品
這是一件可以讓別人來測試的東西
讓我們在別人身上試一試吧
所以我把它帶到了我的隔壁鄰居那裏
巧的是他是一個超級吐司迷
因此他對測驗感到非常興奮
他帶回了一些簡潔但
十分具有啓迪性的反饋
那就是我真心喜歡它的感覺但毫無疑問
它難道不該是滑動嗎？
現在他提到了一個重點
甚至連動畫都是向右移動
它看起來就像滑動
這個例子很好地展現了
外人的意見能爲我們帶來
多麼深刻的見解
這些見解在事後看來很明顯
但我們之前就是沒有想到
因爲我們過於沉浸在項目過程中了
那麼他或許是在暗指
郵件裏的這則美妙動畫
即你可以通過滑動將郵件標爲未讀
所以讓我們試一下滑動手勢
讓我們從開始 轉變 完成
的角度進行思考
在開始階段手指向下觸碰屏幕
在手指觸碰屏幕的時候
我們需要確定用戶想要滑動
還是滾動或僅僅是想點擊
而我們的實現方式非常簡單
我們只看手指的初始運動
如果它進行了足夠遠的水平移動
而垂直方向移動不多
我們就知道這是滑動
所以從本質上看我們設置了某種臨界值
只有當用戶超過了那個臨界值
我們纔會開始進行這一相連行爲
那麼現在我們處於轉變狀態
用戶可以移動這一欄
或許我們可以給他們一點提示信息
告訴他們繼續滑動下去
他們就會收藏這一欄
那麼希望他們能夠從直觀上明白
他們可以退出這一階段
只要放手或往回移動即可
那麼這就是它在手機上的樣子
最後是完成階段
如果用戶繼續滑動的話
再說一次我們需要確保
他們知道自己收藏了這一欄
那麼我們有了樣品
我在隔壁鄰居身上進行了測試
他似乎非常喜歡它或許一定程度上
是由於這最初是他的主意
我們準備好發給CEO了
看看他有什麼想法
他通常會很快回復我們
哦 他來了
嗨 馬雷克
三十秒鐘之前我決定改變我的生活進行
無谷蛋白的原始人飲食
我已經感覺好點了
今後我將採取可飲用的代餐
我現在甚至不需要離開
站立式辦公桌便能進食
我需要在45分鐘內得到樣品
祝你週末愉快
當然了我會有個愉快週末的
不管怎樣那就是交互樣品
希望你們現在能明白
在製作完整app之前
先進行動畫測試是非常容易的
這樣一來你之後纔不會遭殃
接下來我要把你們交還給朱利安
爲研討會做一個快速的回顧剖析
謝謝你 馬雷克
謝謝馬雷克
那麼我們今天學到了哪些動畫知識呢？
我們得知可以將動畫視爲一種時間轉變
如果我們在製作動畫時
陷入困難的話那麼我們仍舊
需要回過頭去設計屏幕界面
弄清楚每一個界面上應該安置哪些東西
你可以通過兩種不同的方式來思考
時間轉變的方式
它既實用能夠向人們傳達
app的所有不同部分之間
是如何整合在一起的
它又巧妙
能夠告訴你app的特徵以及它的感覺
我們之所以希望製作動畫原因有三
我們可以用動畫來引導人們的注意力
我們可以用動畫來幫助人們保持定位
我們還可以用動畫來將人們的行爲
和屏幕上發生的事情連接起來
我們簡短地提及了這個曾多次描述過的
樣品製作流程我們希望製作多種樣品
好向人們展示多種東西
從而能夠認識到許多東西
我們做得越多
便越能在投入時間和金錢
來製作真正的app之前
瞭解到更多東西
如果你希望瞭解更多
樣品製作流程的信息
那麼去年的WWDC上
有一個研討會具體介紹了樣品製作
另外昨天有一個研討會
名爲“未來硬件”
它把這個樣品製作流程應用於
和設備相連的app上
你們應該能在網上
觀看這兩個研討會的視頻
當然你們還應該
查看所有其它的設計研討會
以獲取更多有關
如何設計所有這些界面的信息
但最終我們希望給你們留下一個想法
我們希望你們動起手來
運用動畫爲你們的app
和遊戲增添特性
但在這個過程中請深思熟慮
其中的全部要點在於
如果不進行測試我們便無法理解動畫
傳達出了什麼或者它的感覺如何
因此請找尋方法來測試動畫
無論那些方法是什麼
謝謝大家