早上好！
歡迎來到iOS之
Accessibility
我的名字叫伊恩·菲什
我是一名工程師來自
Accessibility 團隊
可及性指的是
確保所有用戶
無論他們是否身患殘疾
都能充分享用我們的每款產品
以及你們的apps
中的各項有趣的功能
這就意味着我們得專注於用戶
身上 想想身患各種殘疾的
用戶是如何使用
這些這些功能的
反過來 這種思維方式也使得
Apple能開發出一些絕妙
功能來幫助用戶
就像你們看到的這位女孩
頭上佩戴一個開關 然後
她就可以
控制iOS的各項功能了
僅僅需要一個按鈕就可以了
她就可以自由自在地進行
溝通、玩耍
而無需藉助他人的幫助
隨着用戶的年齡增大
越來越多的用戶需要
藉助這些
輔助功能
所以 現在真的是時候考慮
下你的app的
可及性 如何了
這也是Apple開發這些
奇妙的輔助功能的原因
但是這還不夠
我們需要你們的所有的
app都是易用的
這樣我們才能創建一個美妙
的可及性的生態系統
方便這些用戶使用
今天 我們將討論下
Apple在iOS上提供的
輔助功能
我們會看看
iOS 9有什麼新特性
然後我們會再看看
如何檢查可及性
我們會一起看一個app
看看已經實現的可及性
有哪些
然後我們再一起看看如何
增加這個app的
可及性
不過首先讓我們看看
Apple提供的
輔助功能有哪些
我們把這些功能分成四個大的方面：
聽、學、
視力、運動和動作
我會講一下我們已經有的
幾項輔助功能
但是時間限制 今天我不能
把所有的輔助功能都講一遍
對於"聽"來說 我們有
iPhone專屬助聽器
它從用戶的iOS設備那裏
把高品質的音頻直接"流入"
用戶耳中 用戶也就可以控制
這些助聽器上的各種設置
這樣 用戶就不必再隨身攜帶
各種各樣的
硬件了
他們設置助聽器或者調整
助聽器的設置 也就
更加私人化了
對於"學"來說 我們有
"指導性訪問"功能
這樣教師、父母、看護人就可
以避免用戶分心
讓用戶把注意力集中某個特定
的app或者任務上
我們甚至還允許設定
"時間限制" 這樣你就可以
對某個任務的時間做出限定
對於開發者來說 我們有一個
API 允許你給你的
app做出非常具體的
限定
對於"視力"來說 我們有
VoiceOver 盲人和
低視力用戶就可以通過
觸摸屏幕 讓
VoiceOver把他們
手指下的內容讀出來
這樣 即使他們看不到屏幕
也可以通過手勢
和觸摸屏進行交互
我們還有"縮放"功能 那些
能夠看到屏幕 但是需要
上面的內容放大一點的用戶
就可以把你的app內的界面
和操作系統
進行放大
甚至在你打字時 它還會跟隨
文本 而不會
放大鍵盤
這樣就不會妨礙你
使用鍵盤
最後 對於"視力"來說
我們還有"設立調節"功能
方便那些需要文本更大、
對比度更高、運動更失真的
用戶對界面進行調整
這樣用戶能更輕鬆地
適應屏幕上
的內容
對於"運動和動作"來說
我們有"開關控制" 它可以
它使用這些開關
或者大按鈕
來控制操作系統
對於那些不能和觸摸屏
充分交互的用戶來說
這個功能很棒 有了它
他們就可以
依次在屏幕上的項目之間
進行導航
執行一些複雜的手勢
甚至還能玩遊戲
如果用戶執行這些手勢
有困難 或者按下某個
實體鍵有困難 我們還有As
sistiveTouch
提供一項菜單 讓用戶
快速訪問錄製的手勢
和硬件按鈕
它甚至還能兼容第三方輔助設
備 如輪椅等
iOS9中還有一項新特性
即"觸摸調節"
它可以通過改變觸摸屏對觸摸
的反應 幫助那些執行精確的
手勢有困難的
用戶
在這裏 我想給你們做一個
演示
和所有的輔助功能一樣
你可以在"設置"-"通用"
-"輔助"中打開 "觸摸調節"
在這裏你可以看到我們提供了
一系列的
輔助功能
現在 我們進入
"觸摸調節"
你可以看到 我們有
三個選項
讓我們來看看"控制時間"
有了它 那些身體有震顫、
經常誤碰屏幕的用戶 就
可以設置一個超時 這樣
就可以讓部分屏幕觸碰失效
我們現在打開"控制時間"
和"觸摸調節"
我先返回"主頁鍵"
你會發現
當我把手指放在屏幕上時
會出現這個定時器圖標
如果時間沒走完我就
鬆開手指的話
這次觸摸就不會生效
但是 如果我點擊屏幕並保持
手指不動 那麼時間走完後
這個app就打開了
這樣的話 如果我有震顫
它們也不會被識別爲觸摸
好極了！如果我們返回
"設置"
我們可以看一下"點擊輔助"
功能 它非常適合那些
無法精確地點到他們想點的
圖標上面的用戶
如果我們返回
"主頁鍵"
你可以看到 如果我按下
"時鐘" 然後再移動到
"日曆"上 觸摸就在日曆
而不是時鐘上生效了
這次觸摸最後生效的位置
就是"日曆"
這就是iOS 9上的
"觸摸調節"
因此 許多這些輔助功能
都要依賴UIAccessi
bility
來消除輔助技術和你的app
之間的差距
舉例來說
如果一個VoiceOver
用戶點了一下觸摸屏
它將會查找用戶手指下
的元素 然後
請求該元素在你的app中的
輔助標籤
所以 當你返回字符串
Weather時
-Weather
同樣還有 "開關控制"
"開關控制"用戶打開你的
某一元素上的菜單
然後請求
該元素的
可及性
自定義動作
當你返回動作後 可以是
移動、傳遞和交易
也許這是個遊戲app 那麼
它將把這些動作顯示
到"開關控制"菜單中
用戶就能夠快速訪問
你的app的元素上的
這些動作
你會發現UIAccessi
bility就是在
問一些你的app上面的
元素相關的問題
這樣輔助技術就知道該如何
配合工作
讓我們來看
幾個問題
第一個問題是：我有某個特定用途嗎？
這個問題問的是某個元素
對用戶來說 是否有用、
是否重要
因此在一個視圖中用一行
來對元素進行分割
在視覺上就
非常重要
但是 因爲用戶不能
和它進行交互
它也不能提供
UI標籤之類的信息
因此 它並無某個
特定的用途
所以我們來回答下這個問題：
"輔助元素"
我們可以看一下"時鐘"那裏
的加號按鈕 是一個按鈕嗎？
用戶可以和這個按鈕進行
交互 因此我們回答
"是的"
第二個最重要的問題是：
我的名稱是什麼？
我們用
"輔助標籤"來回答
VoiceOver
就是使用這一標籤
向用戶讀出他們手指下的內容
我們看下加號按鈕
你可能想把
標籤設置成
"添加新時鐘按鈕"
這樣可以很好地描述
按鈕的功能
但是多想想輔助標籤
而不要僅僅考慮
按鈕的標題 因此
只保留"添加"纔是一個
更好的輔助標籤
那麼你的app中的
元素有什麼樣的個性?
這與如何向用戶描述某個
功能、如何告訴輔助技術
怎樣和某個元素進行交互都是
息息相關的
我們用"輔助特質"來回答
我們有很多特質
你可以
設置到元素上 描述
應該如何與它們
進行交互
我們在看看"時鐘"這裏
的"加號"或"添加"按鈕
我們就可以把特質設置成"按鈕"
因爲它就是一個按鈕
VoiceOver也會把它
讀作一個按鈕
接下來的問題是：
我有什麼樣的價值?
如果某個元素的狀態
經常發生變動
我們就可以在"輔助值"中
進行更改或更新
這次我們來看看
"時鐘"元素
發生更改的值是
時間 那麼
我們就可以返回
字符串"上午11:20"
然後在時間發生變更時
相應地做出更新
接下來的問題是：
人們應該如何與我進行交互?
如果"特性"不足以描述某個
元素的交互方式
你需要更多的信息時
你可以在"輔助提示"中
提供這些信息
我們可以看看
"世界時鐘"的把手
我們可以把提示設置成像
"上下拖動把手改變順序"這樣
這樣 用戶就可以準確知道
他們應該如何進行
和它進行交互
就是這樣一個與它的用途
相關的簡短的說明
最後一個問題：我在哪裏？
你可能已經注意到
"開關控制"和
VoiceOver上面都有
光標
在屏幕上動來動去
因此我們就需要知道應該
把這些光標顯示到什麼地方
我們用"輔助幀"
來回答這個問題
我們就是這樣繪製你們在這裏
看到的這個美麗的光標的
要記住
幀位於屏幕座標內 所以我們
提供了一項輔助方法 幫助
大家把視圖中的幀轉換
爲屏幕座標
大多數情況下 我們假定幀是
位於某個視圖上的
所以你並不需要觸摸這裏
除非你需要它
是某個更加具體
的東西
這樣就可以了！
這六種方法就構成了
UIaccessibili
ty的基礎API
這就足以實現大部分的
輔助功能了
花幾分鐘 簡單寫幾行代碼
就可以
大大提高你的app的
可及性
當然了 真正的好消息是：
大部分工作是由我們來完成
如果你用的是UIKit中的
標準控件 那麼大部分工作
都不需要你親自完成
如果你需要進行自定義繪製
那麼我們就需要你回答
這些問題
這樣身患殘疾的用戶就能知道
如何與你的app進行交互
在這六種方法上的小小投資
能夠給你帶來巨大的回報
能夠讓很多人可以用
你的app
所以提高可及性也
並不複雜
現在你這樣想：
可及性 只需要六種方法
小菜一碟 具體我該怎麼做？
第一步 設計時就要考慮到
可及性
當你在設計app時
當你在考慮
用戶如何使用你的app時
你要考慮到"開關控制"
和VoiceOver用戶
考慮到他們會如何與你的
app進行交互
但是 如果你已經做好了一個
app
我們猜你們大多數人都是
這樣 那麼最適合你們的
就是對你們的app進行一次
覈查 看看已經實現的可及性
怎樣 因爲就像我說過的
如果你用的是UIKit標準
控件的話
那麼大部分工作都不需要你親
自來做
進行可及性覈查的方法
有這麼幾種：
第一種方法是使用模擬器
中的可及性
檢查器
你可以到"設置"-"通用"
-"輔助功能"中
打開檢查器
然後你會看到它彈出了一個
漂亮的窗口 對我們之前談到
的六個問題做了回答
這樣你就可以快速抽查你的
app中的元素
確保它們能夠正確做出響應
檢查可及性的最好方法
是使用設備上的
輔助功能
比如VoiceOver和"
開關控制"之類的輔助功能
現在 我來和你們一起
試一下
回到"設置"中
我們可以在"輔助設置"頂部
打開VoiceOver
不過如果你之前
沒用過VoiceOver
那麼我建議你到
輔助功能快捷方式中
打開VoiceOver
這樣你就可以在操作系統中
的任何地方點擊"主頁鍵"
三次 這樣就可以打開或者關
閉VoiceOver
如果我們返回
"主頁鍵"
我會點擊"主頁鍵"
三次
現在VoiceOver告訴
我們它正停留在"消息"界面
我就可以用指頭在屏幕上
動來動去
而VoiceOver就會把
我指頭下面的內容讀出來
天氣 時鐘 地圖 視頻
Wallet 股票
提醒 有兩項任務尚未完成
雙擊打開
我今天還有任務未完成
好的 我伸出一根手指
向右滑動
-然後它就移動到了下個元素上
-股票
雙擊打開
現在股票情況如何？
如果我伸出一根手指
向左滑動 然後它就
移動到了上一個元素上
一根手指雙擊 會
激活一個元素
然後會彈出提醒
你需要用到的其他手勢
就只剩下三指滾動了
我伸出三個手指 就可以
滾動下個元素 滾動
上個元素
就這樣
就這幾個手勢就可以控制
VoiceOver了
你就可以檢查下你的app的
可及性到底怎樣
我們來看看"時鐘"
檢查下它的可及性怎樣
時鐘 上午9:15
雙擊打開
時鐘 編輯 按鈕
當你覈查可及性時
你想看看是不是各個項目
都有一個輔助標籤
是不是都有一個有意義的值
如果它的狀態變了 你就得
查看下元素 確保
確保順序仍然正確
一般來說 如果你的語言的
順序是從左到右 你需要
從左上方看到右下方；而如果
你的語言的順序是從右到左
你把順序反過來就可以了
我們看一下 聽聽
VoiceOver在這個
app中找到了什麼
世界時鐘 標題
庫比蒂諾 今天
上午9:16
向上或者向下滑動
選擇一個自定義操作
然後雙擊激活
VoiceOver現在
把標籤和值告訴我們了
紐約 今天...
已選中 世界時鐘
點擊 標籤 104
這裏有"已選中"特質
你又有了一種可以添加的特質
它告訴我們 在標籤欄這裏
還有三個元素
鬧鐘 標籤
秒錶 標籤
計時器 標籤
第四個 共四個
我滑動到
"世界時鐘"中的各個位置
最起碼可以滑動到屏幕的
每個位置 每個項目都有
標籤 都有一個有意義的值
特質設置的沒問題
看起來可及性不錯
很好
-現在我把VoiceOver關掉
-VoiceOver已關閉
我們來看看這款
"Quake Watch"的app
我現在位於灣區 這意味着
我離地震很"近"
所以我寫了一個app 它
能夠對世界上發生的
地震進行
追蹤
非常適合像我這樣的本地人
你可以看到正在發生的
地震、近來剛剛發生過
的地震
它可以告訴你地震發生的
地點、時間
文本顏色還可以告訴你
地震的震級
我們甚至還有一個地圖視圖
如果我點進來 我就可以在
地圖上看到某次地震
我縮小下
我就可以看到其他地震了
我可以點擊
獲取關於某次地震的
詳細信息
這裏甚至還有一個信息按鈕
它會把我帶到
美國地質勘探局 讓我獲取
更多信息
我可以點擊並按住一組
地震 把它們添加到
我的收藏夾中 對比
這些地震
這個app很棒吧？
這是我見過的與地震相關的
最好的app
如果我連續三次點擊
VoiceOver
我們看看VoiceOver用戶
在這個app中能看到什麼
VoiceOver已經打開
QuakeWatch 地震 標題
地震 標題 進展不錯
收藏夾 按鈕
收藏夾 按鈕 很好
這些都是標準
UIKit控件
我可以免費使用
很好
現在 我伸出一根手指
四處滑動下
看看這些單元格中
都有什麼
你聽到的這種聲音
是VoiceOver在告訴你
VoiceOver在你的
手指下未能
找到可以觸摸的內容
這些單元格是不可及的
這可不好
我們再到"收藏夾"中
看看圖表
看起來圖表也是不可及的
真不幸
圖表 真的很漂亮
當你在檢查你的app時
還有一個手勢 很有用
你可以雙擊並按住不放
此時VoiceOver就會生效
按到你指頭下的任何內容上
所以 即使某個單元格是
不可及的
我們也可以跳進來 並且...
地震 顯示更多信息 細節
回到視圖
細節 地震 後退按鈕
地震
顯示更多信息
使用旋轉功能
查看你感興趣的點
-好的
-地震
-很好
-位置 74千米
沒有人感受到這次地震
震級1.5
關閉彈窗
雙擊...
看起來信息按鈕是不可及
所以VoiceOver沒有
看到這個按鈕 因此
對於一個VoiceOver
用戶來說 可及性還是不高
他們不能獲取這些信息
因此用處不大
-我們把VoiceOver關掉
-VoiceOver已經關閉
那麼我們在可及性審查中
發現了什麼問題？
地震單元格不可及
因此
VoiceOver根本就
看不到
用文本顏色來表示震級
這也不是
表示震級的最佳
方法
因爲並不是每個人
都能看到各種顏色
這看起來也很醜
很難看清
就像你看到的這個
黃色一樣
地圖詳細視圖中
那些標籤需要
更加具體地表明它們的
用途
信息按鈕對Voice
Over用戶來說 是完全
不可見的
這可不好
不過好消息是 我們之前
談到的六種方法
足以對付這些
問題
只要花幾分鐘 寫幾行
代碼就可以搞定
我們一起來試一下
這是QuakeWatch
首先我們來看看
地震單元格
地震單元格是用Swift寫
成的 項目的其它
部分是用
Objective-C寫成的
輔助功能夠兼容
這兩種語言
它能像你的代碼的一部分
一樣共存
我們來看看
這是不可及的
如果我們向下看 我們就可以
發現 不可及的原因是因爲
我選擇了一個字符串然後又
在某一點把它取出了
那麼 如果我使用UI標籤來
取代它 它就變得可及了
但是 因爲我直接把字符串
拖到了視圖中 因此它還是
不可及的
現在 我把提醒用的顏色
當成這些字符串的
文本顏色來用
我們首先要做的 是把它
去掉
使用UI顏色 即
黑色來取代它
現在 我們就都可以識別
出它了
很棒吧？
既然我們已經不用它來表示
震級了
我們就同樣可以添加
一個震級字符串
並把這個字符串拖到
視圖中
爲什麼不呢？好的
這樣文本顏色
就搞定了
我們怎樣讓它變得可及？
如果我們到這裏 到單元格中
地震設置那裏
我們就可以
獲取地震發生的日期
這裏有一個很方便的
事件描述 它可以告訴我們
地震發生的時間 正確規定
它的格式 就應該這樣
我們把單元格上的"是否爲
輔助元素"設置成"是"
VoiceOver就能夠
找到它了
然後我們再把標籤設置成
剛剛創建的描述
好了 好極了！
我們剩下要做的 就是
給那個收藏夾添加
一個值
當你向某個收藏夾中添加東西
的時候
VoiceOver用戶當然
想知道添加了什麼
我們在下面可以
切換收藏夾
我們可以添加一些代碼
給收藏夾設置
輔助值
現在我們到彈窗
視圖中看一看
我就知道它在這兒
看起來那個按鈕就是
一個UI控件
它會告訴我們不可及的
原因
如果我一開始就用了一個
UI按鈕 那麼這裏一開始
就是可及的 不過我們現在
需要一點幫助 才能讓它
變得可及
我們現在試一試
我們先獲取"更多信息"
按鈕 把"可及性"設置爲
"是" 添加按鈕特質
然後把標籤設置成
"更多信息" 並且把
提示設置成
"雙擊查看更多信息"
當然了 這裏你
需要隨機應變
不過現在就先這樣吧
在這裏 我們剩下要做的
就是設置位置上的"標題"
特質和感受到地震的人數
的標題 這樣視圖中就
一目瞭然了 傳遞的信息
也非常清楚
短短几分鐘就搞定了
並且也解決了
一些問題
我們編譯下看看
好的
我們連續三次點擊
"主頁鍵" 重新打開
VoiceOver
VoiceOver已經打開
FaceTime
QuakeWatch
-我們打開QuakeWatch
-雙擊打開
QuakeWatch
地震 標題
你首先會注意到
那個醜陋的黃色終於消失了
謝天謝地！
我們再用一根指頭到處
滑動下 看會發生什麼
收藏夾 按鈕 12千米
俄克拉何馬州 2015年
上午10:57...
現在地震
可以讀取到單元格了
如果我們再到"詳細視圖"
這會很不錯
關閉地震 位置 標題
現在"位置"有了標題特質
那麼視圖中發生的事情就很清楚了
12千米
感受人數 標題 零人
震級3.00
-更多信息 按鈕
-更多信息 按鈕...
雙擊查看更多信息
...現在"更多信息"按鈕也可及了
它還告訴我們應該怎麼用
它的用途是什麼 好極了！
短短几行代碼
我們就能把這個app搞定
大大提高它的可及性
我們現在進展怎樣了？
現在地震單元格已經
可及了
我們也不再使用文本顏色
來傳遞任何信息了
很好
那個醜陋的黃色終於
消失了
現在地圖的"詳細視圖"
上面的標籤也有了
有意義的特質 因此
VoiceOver用戶就
知道現在發生了什麼
如果願意的話 他們
還能通過標題進行導航
信息按鈕已經可及了
我們還需要找到向收藏夾
添加東西的方法
因爲收藏夾圖表還是
不可及的
我們怎樣才能讓圖表
變得可及呢？
我們先回到我們之前
討論過的問題
第一個問題是：
我有某個特定用途嗎？
這個圖標中傳遞了
很多信息
但是並不是所有的信息都有
某個特定用途
或者對用戶有什麼重要作用
那麼這個圖標中最重要的
信息是什麼？
我認爲是這些點
因爲這些點可以告訴我們
我們正在對比什麼
因此 我們也許應該讓它們
變得可及
下一個值得思考的問題是：
我在哪裏？
我們應該把這些點的輔助幀
設置成
什麼？
你可能會認爲
你現在正在
看的橙色框很合適
但是如果你從整體上看
這個視圖 你會發現
它們大部分都是不可及的
因此大部分都是
無效空間
這樣VoiceOver用戶
用他們的手指四處觸摸屏幕
搜索點的時候 他們基本上
找不到任何點
這種幀可能會更好
VoiceOver用戶可以
用他們的手指滑過屏幕
然後這樣他們就
可以觸摸到各個點
只要我們給震級設置
輔助值 那麼
就萬事大吉了
所有的信息都在
這個方案看起來不錯
不幸的是 我碰巧知道
圖標視圖是個
很大的視圖
所有事物都與視圖
直接相關
那麼我們怎樣才能讓一個
視圖在各個部分中都可及呢？
好消息是 我們同樣也有
一個針對這種情況的API
UIAccessibili
ty元素
有了它 我們就可以
爲可及性創建特定對象
把一個視圖分成幾個
子元素 同時
還不影響答覆我們之前討論過
的那六個問題
新增的部分是
輔助容器
你可以把它設置成
包含視圖
好極了！
有了這個API 我們就
可以讓圖表變得可及了
我們怎樣才能向收藏夾中
添加東西
讓圖表中顯示某些
東西呢？
關於這點 我想我們可以使用
"魔力輔助觸摸"
這是一個很酷的API
能夠在正確的環境中
做正確的事
這裏有一個很好的例子
當VoiceOver用戶
收到來電時
他們可以使用"魔力觸摸"
用兩根手指雙擊
屏幕 然後奇蹟
就會發生
電話接通了
這樣 我們就找到了向收藏夾
添加東西的方法 不過
我們要向收藏夾中添加什麼？
爲此 我們可以使用一些iO
S 9上面的全新的API
名字叫Accessibi
lity Focus
有了它 你就可以爲某個
給定的輔助技術獲取
當前聚焦的元素
像VoiceOver或者
"開關控制"之類的輔助功能
當焦點在你的app內移動時
如果你想對焦點進行跟蹤
我們會進行通知 告訴你
對某個給定的輔助技術來說
當前聚焦的元素
是什麼 之前聚焦的元素
又是什麼
我們知道了向收藏夾
中添加什麼東西
怎樣添加 那麼我們就可以
試試圖表了
現在 我們來試着
實現一下
好的
回到Xcode中
我們向收藏夾中
添加一些東西
如果我們來到app
delegate這裏
我們就能添加
"魔力輔助觸摸"
我們可以爲VoiceO
ver獲取當前聚焦的元素
看看元素是否會對收藏夾切換
做出響應
像單元格一樣 如果做出
響應了 我們就會把它當成
收藏夾切換 並返回"是"
否則就返回"否"
這樣VoiceOver就會
在那種情景下做出另一個奇妙
的事 現在先不說
這樣 我們就能向收藏夾
中添加東西了
現在 讓我們看看圖表
好的
看起來我是在用CAShap
eLayer進行繪製
CAShapeLayer很
適合繪製圖表
但是並不適合繪製
可及性高的圖表
那麼在下邊這裏 我就可以
真正抓住這個點
然後進行繪製
這樣看來 這裏非常適合創建
我的UIAccessibi
lity元素
那麼我就創建一個UIAcc
essibility元素
把它的容器設置成
"自己" 也就是圖表視圖
然後我再把它的標籤設置
成一個日期的格式化版本
我們就可以知道發生的時間
我們把值設置成
震級描述
很好
然後 像我們之前說過的
那樣 我會獲取幀 然後把它
設置成比項目略寬 、
圖表全高
當幀轉換成屏幕座標
後 我就會
進行設置
最後再把它添加到我準備
就緒的陣列中
並且把它設置成
圖表視圖的
輔助元素
就是這麼幾行代碼
就搞定了
我們再來看看怎樣了
我先連續三次點擊"主頁鍵"
打開VoiceOver
VoiceOver已經打開
FaceTime
QuakeWatch
雙擊打開...
QuakeWatch 地震 標題
那些漂亮的單元格在這裏
我會使用"魔力觸摸"手勢
用兩根手指雙擊屏幕
6千米...
好了
現在這是一個收藏夾
12千米...
6千米...
加利福尼亞州 2015年
上午11:10 收藏夾
-它說這是個收藏夾 很好
-12千米...
讓我們添加一些東西
首先...
-我們要等着地震發生
-160...
好的 三次應該就夠了
細節 後退按鈕
我們來看看
當我們滑動圖表時會發生什麼
細節 2005年 2月5號
2005年 2月5號
11-10
6 am 太平洋時間
震級0.43
當我用手指滑過時
我應該會全部點到它們
2005年 2月5號
這樣你就可以讓一個
圖表變得可及
最起碼 能讓一個
地震圖表變得可及
就是這麼幾行代碼
我們就能搞定這些事情
我們再來看一個
現在地震單元格已經
可及了
而且不用再借助黃色了
謝天謝地
地圖細節也變得可及了
我們可以藉助"魔力觸摸"
添加一個收藏夾
我們甚至還能進一步探索
圖表 對比地震
最起碼 可以對比我們
最喜歡的地震
就是這麼幾行代碼
就是這麼幾分鐘
我們就可以把一個
對VoiceOver用戶
完全不可用的app
變成可能是可及性
最高的地震追蹤app
記住用戶需要可及性
考慮下 各種身患殘疾的
用戶是怎樣
與你的app進行交互
記住 使用你的app
的每個人 都能像你設計的
那樣 使用你的app
長期以來Apple
一直在擁抱 可及性
我們期望
我們的產品 研發的各項功能
都是完全可及的
我們也一直在努力實現這一點
我們想要去你們加入
進來
創造一個真正可及的
整體生態系統
如果你想獲取更多信息
你可以在
developer.apple上面
搜索UIAccessibility
或者
訪問開發者論壇
今天晚些時候 我們還有一個
Apple Watch講座
之後還有一個
Accessibility和
Speech Lab講座
你可以把你的app帶過來
我們會幫助你把你的app
的某些部分變得可及
或者你可以和一個
可及性方面的專家坐到一起
對你的app進行一次覈查
看看已經實現的可達性
有哪些
我們期待在那裏
與你們相遇
謝謝！希望會議過得愉快