多任務處理要點
針對iPad 和 iOS 9
基於媒體的App
歡迎來到會話 211
多任務處理要點
針對iPad 和 iOS 9
基於媒體的App
我是  斯特凡 哈費內格
我今天會和喬納森一起談談
關於如何採用
Picture in Picture
和如何掌握共享的資源
如果您已經集成或計劃
開始在 iPad 和 iOS 9
集成基於媒體的App
這個會您你來對了
這個是三個系列會議
中的第二個
關於今年的 iPad
多任務處理問題
但是現在您應該已經
熟悉所有
這周我們介紹過的
iPad的多任務處理處理功能了
我想提醒大家
關於這一概念
是關於主要規則與
輔助App
那個主App是
那個一定會
出現在左邊
除非設備的設置是從右到左
這樣的話它就是相反的
在第一個會議中我們
向您展示瞭如何開始
iPad iOS 9 中的
多任務處理
在這次的會議中我們來看看
怎樣使用Picture in Picture
當您正在一個App應用程序上
播放視頻的時候
在 iOS 8 裏
當您正在播放視頻的時候
如果您切換成其他APP應用程序
視頻會停止播放
但在iOS 9
的Picture in Picture裏
視頻會自動進行跳轉成
一個浮動的動畫窗口
並且在視頻繼續播放的同時
允許在iPad上
使用其他 Apps
這一個會議中我會講很多關於
Picture in Picture
所以從現在開始我簡稱
它爲 PiP
我們最新的 Ipad、
iPad 2 Air
iPad Air、
迷你 iPad 2 和 3
都支持PiP
現在您可能會想
我的App應用程序應該採用
Picture in Picture 嗎？
如果您的App裏的
播放的視頻
畫質好到讓人感覺如同身臨其境
那麼一定要採用
如果您的App只是爲了提供
一個基本的比如說
給孩子看着玩的視頻
這樣可能就就可能不需要採用PiP了
如果您認爲您的App受衆羣體
想在玩其他程序的時候
也還能看着視頻
現在讓我們看看iOS 8
裏視頻播放器的App應用程序接口
媒體播放器
框架
從iOS SDK就存在了
去年我們拿出了 AVKit
作爲一種新的高級別媒體
框架
用來放置媒體框架的其他部件
AVFoundation 可以爲
想要在用戶界面
創建自己的視頻播放器
的客戶所用
Webkit允許網站使用者使用
他們的技術
讓我們來稍微談談
媒體播放器
在 iOS 9 裏我們棄用了
MP 電影播放器控制器
和 MP 電影播放器
視圖控制器
在 iOS 98裏我們提供
AV播放器視圖控制器
作爲那兩個棄用了的控制器的
替代
去年在控制與掌握
現代媒體一覽的會議裏我們
反而給大家展示了
採用AVKit是非常容易的
在這次會議我們將着重
談談 AVKit、
AVFoundation 和 WebKit
這三個媒體框架都
依賴於 AVPlayerLayer
來顯示視頻內容
下面我展示一下PiP 是怎樣工作的
我們從您App應用程序裏的
一個AVPlayerLayer開始
爲了使視頻可以在
這個App應用程序轉換
到後臺的時候
也能繼續播放
我們需要用另外的技術
重新處理圖像幀
爲此係統將會
添加一個新圖層
來那可以承載您
的視頻內容
當PiP 開始時PiP窗口
會在這個圖層中被創建
然後被放置在
AVPlayerLayer裏
現在圖像幀
可以被重新排列了
這時會有一個無縫連接的過渡過程
然後視頻就能繼續播放了
重申一下我們不是
更改App應用程序裏的
AVPlayerLayer
我們只是停止提供
圖像幀
現在助理可以按照它的要求
定位和更改一下PiP窗口的大小
現在當您的App應用程序
轉換到後臺之後
視頻還是在繼續播放
那麼我們現代的視頻播放器
當中哪一個支持 PiP呢?
我很高興地告訴大家
所有都支持
在會議的第一部分
我將告訴您如何在您的應用程序裏
使用這三個媒體框架
來運用PiP
現在我們先用AVKit 開頭
AVKit 用作視頻回放的
主要應用程式界面
是AVPlayer視圖控制的
是現代的 AV 控制器下面的一個
用來提供標準和行爲控制
的控制器
在 iOS 9 裏AV 視圖控制器
激活了 Picture in Picture
並且將它的激活按鈕
放置在一個更低的地方
當用戶點擊此按鈕
視頻就會自動進行動畫處理
成PiP窗口
我的同事費利克斯將向您展示
如果您在您的AVPlayer控制器應用程序裏
想讓PiP激活按鈕顯示在界面上
所需要做的事
大家好
我很高興能向您展示新的
有Picture in Picture支持的
AV播放器畫面控制器
爲此我有一個展示用的
模擬運行應用程序
將會用來展示一個一個用
集合視圖控制器控制的
視頻合集
我可以點擊其中一個視頻
來顯示有關這個視頻的詳細信息
我還可以點擊那個大大的
播放按鈕激活
AVPlayer視圖控制器
並且開始全屏視頻播放
但是您可以看到
用戶界面還沒有
在右下角顯示 PiP 按鈕
下面是兩個的簡單步驟
可以讓PiP按鈕顯示出來
我用在Xcode演示給你們看
第一步是設置
應用程序的後臺模式
爲此我切換到
項目設置
選擇目標然後去
功能選項卡
我們需要啓用
在後臺說明下方這裏的和音頻
播放複選框也需要選上
第二步是設置
應用程序的音頻類別
爲此我們進到
應用程序代理
並首次導入
AVFoundation
接下來應用程序已經
完成啓動此選項的啓動
我可以設置音頻會議類別：
通過要求 AV 音頻會議共享文件
來將類別設置爲
AV 音頻會議類別回放
這段代碼已經設置好了
讓我們再次啓動模擬程序
我再一次選擇視頻...
在全屏播放
現在在右下角
PiP 按鈕已經顯示出來了
當按下按鈕
視頻就會以Picture in Picture模式
開始播放
PiP 中的用戶界面
窗口包含三個按鈕
中間的視頻播放切換按鈕
和另外兩個
我將展開討論的按鈕
並且我們注意到在用戶界面上
有個播放進度顯示條
現在在這個視頻播放的時候
我們切換回
那個視頻合集比如說可以
看看另外一個視頻的詳細信息
我或者也可以
按Home鍵
啓動另外一個App應用程序
這些都可以在視頻還繼續播放
的同時時候進行
在PiP窗口左邊的
那個按鈕可以讓頁面
切換回到主畫面播放
當我按這個按鈕的時候
那個模擬App應用程序就切換
回到了前面
但是你們剛纔看到
PiP窗口僅僅是消失了
那是因爲我們的PiP的算法不知道
App是不是準備好
讓Video切換回來了
接下來讓我展示一下如何用新的
XCode 恢復用戶界面
來處理視頻回放這件
你們的用戶大概會想要做的事
爲此我切換回集合視圖控制器
這也是iOS 9裏新出現的我們加入
了一個給AV播放器視圖控制器
的代理處理器
在這段代碼裏我已經把
集合視圖控制器
當成了AV播放器
試圖控制器的代理
爲了重新安裝用戶界面
集合視圖控制器
需要置入一個簡單的信息
一個叫做播放視圖控制器的包含
一個非常詳細的名稱的信息
用Picture in Picture
恢復用戶界面
它將會在處理完成時停下
在這段代碼中
我把導航控制器設置爲
最主要的視圖控制器
然後用這個主要視圖控制器
來向用戶展現由代理提供的
視圖控制器
在這段代碼裏的另外一個指令是
當播放視圖控制器顯示在屏幕
上的時候
完成處理器就會被告知
這樣處理的話我們的PiP
就會知道
它可以在後臺播放動畫處理
的視頻了
讓我們再次運行這個
模擬App應用程序
我再次點擊其中一個視頻
讓它全屏播放
切換到
Picture in Picture模式
然後當我讓App
重新進行視頻回放的時候
AV播放視圖控制器
就顯示在畫面上了
並且那個視頻非常完美地的
重新出現在了屏幕上
另外一個我想給大家展示的
是當我關掉這個
正在播放全屏視頻
的App時
會發生什麼
打個比方
假如我現在按下了Home鍵
這樣一來
Picture in Picture
就自動激活了
所以那個視頻就會繼續播放
任何時候用戶都可以點擊
右邊那個關閉按鈕
來關閉PiP窗口
以上就是有Picture in Picture支持的
AV播放視圖控制器
謝謝大家
現在讓我們
來回顧一下剛剛大家看到的東西
您只需要做兩件事
第一您需要啓動相應的背景模式
不然您的App應用程序就不能
在切換到後臺的時候
繼續播放了
Xcode的能力已經
足夠讓您你這樣做了
音頻和畫面播放是您接下來
需要啓動的功能
並且在未來的iOS 9裏
Picture in Picture還可以
更換音頻的名字和格式
第二您需要一個有效的AV音頻類別
第一次完成這些選項時
是做這件事的一個好時機
您提交
要一個共享音頻段落的請求
然後把AV音頻段落
按類別回放分類
如果App應用程序支持錄音
您也可以選擇使用AV音頻段落
來播放和錄製
如果iOS 8上的視頻播放運用程序
支持後臺音頻
那您已經在同時運行兩個程序了
如果您覺得App運用程序
不應該支持Picture in Picture
那麼在iOS 9裏我們還有
另外一個新的選擇
就是在AV播放器視圖控制器
裏禁用它
注意看當用戶點擊消息提示時
Picture in Picture
是怎樣自動運行的
爲什麼會這樣呢？
當主程序轉換到後臺程序之後
一個AV播放器視圖控制器
就將會被全屏呈現
系統將爲用戶運行
Picture in Picture
如果視頻[聽不清]正在播放
那麼Picture in Picture
就能啓用
請記住即使用戶能在通用設置裏
關閉這個行爲但通常來說
多任務處理會堅持把視頻播放覆蓋
在菲利克斯剛剛演示的那個模擬程序裏
您可以自動解除AV播放視圖控制器
然後用戶就會開始
使用Picture in Picture
我們不知道這個App運用
程序的結構
或者用戶會瀏覽到哪裏、
什麼時候開啓
所以我們需要您的幫助
來存儲AV圖像控制器
您只需置入這個代理處理器
通過一個很簡單的案例中您可以
啓動現時視圖控制器
來動畫處理視頻[聽不清]
一些運行程序
相對於剛纔那個模擬程序
來說結構比較成熟
您可以做其他
一些事
無論如何不要忘記
當您完成存儲以後
啓用完成處理程序
就是AVKit和
AV播放器視圖處理器
接下來讓我向大家展示
如何用AVFoundation做
Picture in Picture
作爲AVFoundation的客戶
您會有一個AV播放層
並且很可能會進行播放控制
我接下來向大家演示該做什麼
然後如果在您的運行程序裏
從這做到那
在iOS 9 裏我們有一個新的
類別叫
AV Picture in Picture
控制器
它允許您置入跟我剛纔展示的那個
相同的PiP指示器
但是用您自己的用戶界面
在我創建一個
AV Picture in Picture
控制器的示範之前
您應該先檢查一下
當前設備是否支持
Picture in Picture
您通過提供AV播放層來
創建一個AV Picture
in Picture控制器
把AV Picture in Picture
控制器看做一個
允許用PiP窗口呈現
當前AV播放層內容的的物件
設置一個代理不是必須的
但是你很有可能
您將來會需要它
接下來PiP按鈕
就出現在用戶界面了
這樣用戶就可以開始使用
Picture in Picture
只有當設備支持
Picture in Picture的時候
您才需要加那個按鈕
也會有當下無法啓動
Picture in Picture
的時候
即使設備總體來說是支持
Picture in Picture的
這種時候您需要禁用您的PiP按鈕
爲此我們在PiP控制器
上有一個屬性
讓您可以先觀察
然後升級並且啓用
您的PiP按鈕
您的PiP按鈕置入
看起來就像這樣
首先您得確認PiP還沒有
被激活
然後您就可以在PiP控制器裏
啓用Picture in Picture
不要在沒有用戶活動
的時候用這個方法
如果您不恰當地的運用了
這個方法
蘋果應用商店組就會拒絕
您你提交的申請
如果在PiP被激活的情況下
運行程序提供了額外的內容
您或許應該在PiP啓動之後
關閉視頻播放視圖控制器
爲此我們可以置入剛開始的
那個代理方法
然後在您的控制器上啓動
那個之前是關閉了的
視圖控制動畫處理器
但是當您這麼做的時候
請務必確認
您沒有釋放您的PiP控制器
因爲當您你釋放它的時候
PiP窗口就會消失了
所以請確保您是按照
如上所示來建構您的App的
AV Picture in Picture
控制器有一個代理方式
讓您存儲視圖控制器
在簡單的環境中您只需要啓用
當前視圖控制器來處理動畫
我再次強調當您完成存儲的
時候記得
啓動完成處理程序
因爲當您啓動完成處理程序
的時候它會讓
那個用來最初啓動PiP控制器的
AV播放層回到了屏幕上
如果現實不是這樣的話
我們將不會動畫處理視頻幀
您的AV播放層
將不會在PiP被激活的時候
在視頻幀上顯示
所以當運行程序提供一個
類似這個例子的
非模式視頻播放體驗的時候
您可能就會需要升級用戶界面
AV播放視圖控制器
是像這樣顯示
然後隱藏視圖控制
這個行爲是不硬性要求的
但是爲了確保一致性
我們強烈推薦使用它
爲了做到這您應該置入
開始時演示的方法
方法隱藏您的
播放控制
並且顯示您的佔位符原圖
當PiP停止的時候您就
做相反的動作
您置入那個叫停代理方式
來隱藏您的佔位符原圖
並且再次顯示您的播放控制
這非常簡單
最後如果您需要
在運行程序過渡到後臺的時候
自動啓用PiP您必須確認
AV播放層能覆蓋整個
用戶界面窗口
如果是這種情況
視頻正在播放的時候
PiP可能被啓用
那麼系統就會自動
爲您的用戶
開始啓用
Picture in Picture
大家將會看到
我們對上面所有的動作進行了解說
我們帶來了一個非常棒的樣品
大家應該
在這個會議結束後看看
所以你們看到了通過
AVFoundation
來採用Picture in Picture
也是多麼簡單
最後讓我向你們用WebKit
展示
Picture in Picture
WebKit用來對待視頻播放的主要
程式界面是WKWeb視圖
會議的這部分是針對
你們當中
用WebKit
來展示你您們網絡科技的人
在iOS 9裏 WKWeb視圖
支持Picture in Picture
以HTML5視頻模式如果
這個運行程序被設置成
與其他應用程式界面
一樣的話
如果您的網站內容用的是
iOS的關於回放控制的出產設置
那麼PiP肯定能被用上
如果您的網站建造者對
對合並您的控制與PiP按鈕有興趣
您應該看一下段落501
有什麼新的東西
在WebKit 和 Safari裏
針對網站開發人員
如果您想要支持後臺音頻視頻播放
但是不想允許
Picture in Picture
我們將會有
WKWeb視圖表面配置的屬性
在未來的iOS 9 裏這是允許的
那個就是WebKit
所以現在大家看到在您的
運行程序裏的所有三個媒體框架裏
啓用Picture in Picture
有多直接和容易
我已經等不及看見PiP支持在
你iPad
在您iPad的所有視頻播放App裏
得到支持了
Picture in Picture
跟後臺音頻非常像
當運行程序沒有在屏幕
上顯示的時候
您的用戶體驗還是特別好
同樣的道理也適用於
後臺音頻和視頻播放
打個比方不要做任何
和回放無關
或限制了您的存儲空間的作業
當這些作業
在您的後臺運行的時候
屬性資源共享不僅是
對PiP App非常重要
對整個iPad的所有運行程序
都特別重要
現在讓我們歡迎喬納森
上臺來給大家詳細的
來給大家詳細地討論一下關於這個主題
你們需要知道的東西
謝謝大家
謝謝你您斯特凡
iPad上的多項目處理允許您同時
在屏幕上運行多個App
但是硬件資源還是被所有
呈現的App共享的
我想和你們大家一起探討一下
一些關於媒體升級的政策
好讓你們更好地在
在你們iPad多項任務運行時
爲你們的App管理音頻視頻和照相機
好消息是
很多這些很好的做法
已經爲大家所熟知了
而且它們其中很多是在
所有iOS設備上都適用的
所以讓您的App在各個地方
都閃閃發光是比較容易的
現在在我進行對媒體資源
更深的探索之前
我想借用幾分鐘來討論一下
您的App在iPad
裏可能扮演的角色
在iOS 8
裏App是被全屏呈現的
而在新的iOS 9 裏
您可以用多任務處理模式
同時在屏幕上運行三個App
這些App可能會爭搶其中的一些
共享資源
爲了幫助緩解這個問題
系統會把您的App
分成這三個角色其中的一個
全屏呈現的App被認爲是
最主要的運行程序
它們一直都會是主運行程序
而輔運行程序
是呈現爲滑過屏幕的
全屏運行的App被更改大小
被分屏顯示來適應固定的App
之後也還是主運行系統
而一個Picture in Picture
的運行程序
可以在用戶看視頻的時候
被放在後臺來運行的時候
在這個情況下您的App就會被
看做是後臺媒體
對於一些特定的共享資源
來說這樣的角色分配
能幫助定義系統
的條款和您App的能力
所以讓我們來深入地
看一下其中一些資源
從運行音頻開始
iOS上的音頻系統是
非常適合多項運行程序的
如果您的App當下在使用音頻
您已經把AV音頻段落的應用程式界面
調置爲在您的App裏
顯示音頻的本質
系統用這個來弄清楚
您App裏的音頻
和系統裏其他App的音頻之間
如何混合如何切斷如何剪切
好消息是一個調置適當的
AV音頻段落
應該可以很好地在iPad裏
和其他多項程序一起運行
爲此絕對不要
根據您
App在屏幕上呈現的方式
來調置您的音頻
以上就是關於音頻的事情
說到這我想來複習一下
一些與iPad的多項程序運行相關的
對相關的音頻段落
如果您不遵循這些做法
您的App在iOS 8還可能運行
但是在iOS 9裏肯定會出問題
首先
您只有在音頻被需要
的時候纔會激活啓動音頻
這個尤其會發生特別是
當您的App裏的音頻
會干擾其它App
例如那些回放類別裏的
正在使用音頻段落的
音樂或視頻程序的時候
的時候
不要單單是因爲您的App啓動着
或者放置在前方
就決定啓動您的音頻
等到用戶
與您的音頻特徵產生互動的時候
再啓動您的音頻段落
例如說 一個音樂視頻程序
應該要等到
用戶點擊了播放按鈕
纔會開始播放
接下來
有很大一個App種類
可以不需要打斷其它音頻
例如如果您有一個遊戲
或輔助的音頻
比如說音效您應該啓用
環境音效類別
這個類別爲這類型的音頻
包括和其他音頻混合的的音頻
提供了相應的應對行爲
對於 讓這些在
iPad上多項目運行的App來說
啓動很重要
因爲您的App還是會保持在前臺
當其他的App開開關關的時候
並且您也不希望你的遊戲
音頻被打斷
或讓您的用戶需要重啓您的App
來讓音頻得以重新播放
最後
有一些App會有輔助音頻軌道
這方面的一個例子就是
如果您有一個遊戲
當用戶玩這個遊戲的時候
裏面有很強大的遊戲音效
同時還有音樂音軌
現在
如果您的用戶已經
在用另外一個App聽音樂了
您就會想要讓這個遊戲的音樂音軌靜音
這樣您的用戶就可以
在玩您這款遊戲的時候
既能聽到您的遊戲音效
也能繼續聽他們的音樂了
我們在iOS 8裏提供了一
個很好的方法來實現這個想法
簡單的來說只要檢查一下AV音頻段落
輔助音頻應該被靜音
只有在開頭和結束的時候
才能聽到它的開始結束提示音
所以這些就是一些
在iPad上使用音頻的
非常重要的做法
並且作爲一個附加效果
這樣做可以保證
在所有iOS設備上的
絕佳的用戶體驗
如果]您想知道更多
關於調置您的音頻段落的內容
去年的“主要音頻會議”裏有很多
有很多很有用又很棒的小建議
我們詳細的項目流程指南里也有
下一個我們要看的是
是視頻
首先很多視頻是有音頻相伴的
所以如果您有一個提供...
電影或電視播放的App
您就將會需要調置您的AV音頻段落
在這個例子裏
您將會想要
將您的音頻段落類別
設置爲回放
接下來如果您支持
後臺雲播放airplay傳輸
或者增加一個新的PiP支持
或者增加一個新的PiP特徵
在您的appApp裏
您在後臺播放媒體的時候
您這個appApp將會被認爲是一個
後臺媒體
這意味着您的存儲上限
將會非常低
所以非常重要的是
請棄用那些不必要的數據
例如視圖控制器視圖圖像
和其他的數據高速緩存
當您的App不呈現在屏幕
上的時候這個是不必要的
您需要主動完成這個事情
不要等到存儲警告發出再來做
您也需要限制您自己
只運行必要的作業來完成回放
好更有效地的劃分中央處理器CPU
現在很多iOS的視頻
都是通過
HTTP現場直播
來提供視頻內容
如果您有一個直播的視頻App
您將會需要做接下來的兩件事
首先
確保您在您的播放中提供多種變量
包括很一般的辨析度
和很低的寬帶需求
第二確保您給您所有
的變量用辨識度屬性
在主列表列打上註釋
現在如果您是通過外部
供應商拿到的這個視頻
確保您向他們查驗過他們
是否爲您提供了
所有變量的各式各樣的註解
這個很重要
原因有以下三點
在iPad和iOS 9裏您的視頻
可能不會佔用整個屏幕
提供註解的很好的變量
就可以讓iOS自己
爲當前正在播放的視頻
選取適合的大小
而且當它是用Picture in Picture
呈現的時候
一個較低的分辨率
和一個較低的寬帶要求
降低了您的內存佔用率
並且很大程度上避免了
您的App由於內存壓力而被終止
最後
通過這些做法
可以幫助用戶
避免不必要的流量消耗
他們會很感激您的
今天我想談的最後一個話題是相機
在iOS 9裏相機只能同時
被一個App使用
並且對於一些特定的
相機功能來說
它們只能被當下顯示
在屏幕上的App使用
這個意味着相機的可用性
隨時可能改變
然後您的App相機使用過程
可能會被打斷
因爲用戶
在多項任務處理的環境下
啓用了另外一個App
由於這個原因
考慮一下人們將會
怎樣使用您的App和相機功能
是非常重要的
如果您的App是一個以相機
爲主的App您會需要
這個App只能被全屏呈現
我們自帶的相機App
就是一個很好的例子
如果您的用戶所期待的
是這樣一個體驗
您可以在您的元信息簡介裏
加入用戶界面要求全屏匙
這個可以幫助讓用戶更快地
進入您App裏的相機
然後把整個iPad用作取景器
現在
如果用照相機不是
您這個App的主要功能
您很可能會想要
在iPad上採用多任務處理
增強器
我們的記事本App
就是一個很好的例子
當他們使用這個新的記事本的時候
人們將會很喜歡
因爲可以滑動
和進入分屏模式
這一而帶來的靈活性
然而
這就意味着
在這個App裏有些相機
功能就不能用了
所以讓然我們一起來看一下在iPad上
我們的相機和記事本App
是如何駕馭相機可用性的
然後看看您的App如何
做到同樣的事
當一個App呈現在屏幕上的時候
用戶界面圖像選擇器可以
讓您看到一個預覽讓你拍照
或者是像今天這樣拍一段視頻
當多個App都呈現在屏幕上的時候
您還是可以看見一個預覽
拍張個照片但是
錄製視頻就不可能了
然後我們深入地的看一下這個情況
這裏我們有一個全屏呈現的地圖
然後你們的App是滑動呈現的
用戶界面圖像選擇器是在拍照片模式
所以您可以看見預覽
然後用戶也可以按下快門按鈕拍照
當用戶劃過去到視頻模式的時候
他們將會看到一個提示信息說
如果要拍視頻的話你的app必須
被全屏呈現
這個對您的App來說意味着什麼呢？
首先一個啓用了的視頻錄製器
可能在任何時候被打斷
舉一個例子就是當您在全屏
模式下錄製視頻的時候
一個滑動模式的App滑進來
你您的視頻錄製就將會被打斷
你你們必須知道
這種打斷是可能會發生在任何
視頻錄製App上
不管你是否支持多任務處理或
只能全屏呈現這是很重要的
接下來用戶界面圖像選擇器
開始的視頻錄製方式可能會
因爲我們當下是在一個不支持它的
多任務處理模式裏而失敗
如果您一直都沒有注意到
這個信息的價值的話
現在是時候去注意了
恩這些就是關於用戶界面
圖像選擇器的一些方面
現在讓我們轉到
AV視頻捕獲
然後看看應用程式界面有什麼不同
當一個App呈現在屏幕上的時候
您還是有對相機的完全訪問權限
然後因爲AV視頻捕獲很靈活
應用程式界面的要求很低
您會有比列在這裏的三個
功能更多的功能
而且我們也被一些你們加入到
你們App裏的
創意和強大的功能所驚豔
爲了確保我們可以向你們
提供你們所需要的必要資源
以來保證你們App有裏最高級的
相機使用體驗
一個用相機進行的視頻捕獲
將只有當App在屏幕上呈現的時候
可以用
這就意味着無論何時滑動
分屏或者
Picture in Picture
功能啓用
您的相機使用過程
都將會被打斷
您應該搞定這些幹擾
並且跟您的用戶交流一下
讓他們知道現在現下相機暫時不能用
讓我們看看如何能做到這一點
第一步是
聽聽視頻捕獲被打斷的理由
或者我該這麼說
一個幹擾提示信息
在新的iOS 9裏
這個提示信息的使用說明
會講明一個理由
來告訴大家爲什麼您的
相機使用會被打斷
被打斷會有很多原因
但當它是因爲iPad上的
多任務處理的時候
您將會被告知
在多個前臺運行App裏
視頻設備不可用
這將是您的機會
您可以通過禁用快門或錄製按鈕
來調整你的用戶界面
並且檢測出
當下相機不可使用
現在我們已經搞定了
幹擾打斷的問題了
當它們結束的時候我們該幹什麼呢？
當一個幹擾結束的時候
視頻捕獲將自動重新啓動
並不需要手動來重新啓動
您可以通過觀察幹擾結束提示
來而得到這個信息
而且我再次強調這是你通過
重新啓用之前禁用了的捕獲按鈕
來恢復你的相機用戶界面
的最好機會
確保您待會兒看一下我們最新的
視頻相機代碼樣品
來作爲例子看看是怎樣在您的App
裏用這些新的幹擾理由的
最後我總結一下
Picture in Picture
對於視頻回放App來說
是一個很厲害的新功能
您可以很容易地通過和我們
現代回放框架一起採用它
並且記得
如果您在使用媒體播放器框架
來進行視頻和AVKit之間的轉換
採用PiP和其它那些功能是很有用的
並且記得請聽從斯特凡剛剛
講過的那些最優化的步驟
來確保您的App
能有最佳用戶體驗
舉一個例子確保您
恢復您的用戶界面
這樣視頻就能被動畫處理
放回到您的App裏面了
iIPad上的多任務處理器提供了
強大的功能讓我們可以
同時使用多個App
然後這個就考慮到了一個責任
就是我們要互相共享資源
有三件事是您可以做
正確地的調置您的音頻
提供能適應的視頻流
然後處理一下新的相機幹擾理由
想要知道更多的信息的話
請和我們的傳道人員聯繫
也可以看看我們的論壇
我們還提供一個新的文件
叫“在iPad
上採用多任務處理增強”
現在
共享媒體資源是
資源共享的唯一部分
請記得查看下次舉行的
“如何在多任務處理環境裏
最優化您的App”會議
這週五也還會有一個
“如何在iOS上傳遞最高性能”
的談話
如果您錯過了
那麼開始的那個會議就會是一個
一個很好的讓您開始學習
如果在您的App裏採用
很有實用性的用戶界面
我代表斯特凡菲利克斯
和我自己
非常高興今天下午能跟你們
一起在這裏聊聊天
感謝大家 祝大家在接下來的
一週很順利