謝謝
《充分利用App Analytics》
我叫特里斯坦·柯卡圖
我來自iTunes工程團隊
今天 我和我的同事
大衛·霍普金都萬分激動
因爲我們能幫助你們
充分利用App Analytics
今天 App Analytics
已經公開提供給了全體開發者
只需一個有效的開發者賬號即可
iTunes Connect內還給
銷售管理和財務角色預留了位置
使用App Analytics
沒有任何限制
全體開發者都可以使用
因爲沒有限制了
公開提供了
今天 我們很高興告訴大家
App Analytics已經不再
處於beta版階段了
謝謝
爲什麼這個很重要？
爲什麼我們關注App Analytics？
爲什麼把它提供給你們
Apple會激動萬分？
我們關注App Analytics
是因爲它能解答我們的疑問
作爲開發者或者營銷人員
你們有一大堆的重要問題要問
客戶是否正在尋找你們的app？
客戶是否正在安裝你們的app？
客戶是否在你們的
應用程序內購買物品？
客戶是否返回你們的app？
我們推出App Analytics的目的之一
就是給你們提供這些洞察力
幫助你們做出重要決策
繼續前進
有了這些答案
我們還能發現錯失的機遇
舉例來說 你的app
在各個商店中都上架了
但是你並沒有針對某個國家
進行本地化
有了App Analytics
你就可以看到你的app
在某個具體國家的瀏覽量很大
但是轉換率卻並不高
假設一下 如果你針對那種語言
對app進行本地化
更多的客戶就能
更加容易地使用你的app
我們的App Analytics
提供的就是此類數據
總而言之
我們的終極目標
是幫助你打造一個更好的app
你到這裏來的目的
是向專家學習技巧與祕訣
這樣你就能打造更好的app
這也正是開發週期中的一環
我們想告訴你不是說發佈後
你就可以輕鬆了
要集中精力學習的新事物
還有很多
推銷你的app
宣傳你的app
添加更多的內容
推出新版本
甚至還要調整app的價格
你的app在Store中的形象
也同樣重要
這些都會對你的
產品研發生命週期產生影響
在app這個繁華的商場中
開發一款成功的app至關重要
這一切都離不開
Analytics data
Analytics有三項
關鍵的數據源
即App Store數據
銷售數據
和使用數據
這三項數據源組合起來
就可以講述一個涵蓋
從獲取app到
使用app的故事
有了它
我們就能回答這些關鍵的問題
客戶是否在尋找你的app？
是否在購買app？
是否在使用你的app
並返回你的app？
要更好地理解
這些量度
我們來看看"旅行指導2.0"
爲了今年的WWDC
我們更新了它
不要下載
這個不是真實的app
這裏 我們能看到
App Store瀏覽量
App Store瀏覽量指的是
潛在客戶
在App Store中訪問你的
產品頁面的次數
每訪問一次
App Store瀏覽量加一
這就是我們的Store
量度的一個例子
其次 我們有app單位
和app銷售情況
這就是我們的銷售額量度的
一個例子
在這個例子中
我給"旅行指導"定價$2.99
這會產生$2.99的銷售額
這就是客戶在你的
app上的消費
App單位...
會對這次交易進行記錄
上述例子中
就產生了一次app單位
我們再來看看使用情況量度
我們有安裝量
安裝量與
app單位是不同的
常常有人問我們
這樣一個問題：
這兩者有什麼不同？
如果我以$2.99的價格購買
"旅行指導"
這算一次app單位
但卻可能產生多次安裝
就是一個又多次安裝
我購買後 可以安裝到
我的iPhone和我的iPad上
這就產生了兩個安裝量
我們擁有的其它量度還包括：
會話數量
活躍設備數
過去30天內的活躍設備數
同樣這些仍然是一對多
這點很重要
我可能打開"旅行指導"
這個app 然後上午
去了一趟鴿點燈塔
這算一次會話
我回到家
和家人 朋友
分享了這次旅行經歷
這就算兩次會話
但是這些都來自
我的iPhone
活躍設備數爲一
會話數量讓你對使用情況
有個整體瞭解
那麼活躍設備數指的就是
你的設備基數有多大
過去30天內的活躍設備數
和活躍設備數相同
但是後者的週期更長
我並不是每天都用
"旅行指導"
但是隻要我在過去30天內用過它
過去30天內的活躍設備數
就會加一
我們要和你分享的
最後一個量度是
in-app purchases
這同樣是一項Store量度
或者銷售量度
In-app purchases
就像是
以交易數量爲單位
而不是價格爲單位
舉例來說
我花99美分購買了
"北加州"地圖
這會扣掉99美分
然後增加到銷售額中去
這既是app銷售額
又是
in-app purchases
但是會讓in-app
purchase量度加一
把這些量度結合起來
我們就可以講述一個涵蓋
從獲取app到使用app的故事
從App Store瀏覽量再到
in-app purchases
你就對整個客戶生命週期
有了一個瞭解
這很棒
但是到底要怎樣開始呢？
我們有好消息
這個很可能是你們開發者
工作中最簡單的環節
要開始
你什麼也不需要做
什麼代碼也不需要你寫
你不需要整合任何SDK
不需要調用任何iOS框架
這是完全內置在
操作系統中的
你可以免費使用
當然 你得有一張
有效的開發者許可證
銷售管理或者財務角色
這裏需要用到他們的
地方並不多
App Store已經可以用了
僅限iOS app
iOS 8和8以上的版本
都可以用了
這就意味着iOS 8上的app
產生的數據
就都可以用了
另一個重要之處在於
隱私也是內置式的
我們想通過
App Analytics
給開發者提供一個強大的功能
強大的特性和工具
在提供這些的同時
我們並不希望
侵犯客戶的隱私
從操作系統到UI
我們都以此爲基礎
iOS內置了隱私約束
這就意味着
在我們的使用度量中
我們會給客戶顯示提示
他們可以選擇是否分享
會話數量
和活躍設備數
我們相信用戶應當有選擇權
這也是內置在
App Analytics中的
數據是以集合形式呈現的
沒有任何可識別個人的信息
並且是完全匿名的
這就意味着
對你們開發者來說
你們可以在
App Analytics UI
看到計數
但是你們看不到原始數據
它現在已
在iTunes Connect中了
它已經不再是beta版了
登錄iTunes Connect
之後
你就可以在這裏看到App
Analytics模塊顯示在這裏
靜態部分就是這些
我把話筒交給
大衛·霍普金
他會通過實際演示
對App Analytics中的
一些關鍵特性做一個概述
大家好 我是大衛·霍普金
我會快速給大家演示下
App Analytics這件產品
當登錄iTunes
Connect後
你就可以和其它模塊一起看到
App Analytics其它模塊
有"銷售額" "趨勢"
"用戶"和"角色"
點擊App Analytics後
你就會跳轉到
app列表
這就是App Analytics
這件產品的進入點
在這裏你可以看到你的
全部app的快照
關鍵量度還是四個
衡量各個指標
從App Store瀏覽量對
app獲取情況的衡量
到會話數量對
app使用情況的衡量
你可以看到當前階段的值
你還可以看到從上個階段
到現在的百分比變動
這會有助於你進行理解
判斷這個值是好是壞
當你的鼠標懸停在
百分比變動上面時
你可以看到各自日期範圍內
當前週期的值
以及上個週期的值
這裏默認的期間
是最近30天
但是你可以通過右上角的
日期選擇器
對查看的期間
進行更改
你可以從預定週期中
進行選擇
也可以從自定義範圍中...
選擇某日 某周 某月
現在我向你展示的是
app列表
在這裏
你可以瀏覽你的全部app
我們來看一個app
你們中有人開發了很多app
在這裏找到你的app的
最快方式就是進行搜索
我們可以搜索
我們的app"旅行指導"
我們點擊app"旅行指導"
就會打開app概述頁面
app概述頁面是
經過重新設計的
爲的是從更高層次
對你的app進行一個概述
你首先看到的
是從你的app上架
App Analytics以來的
全部數據
同樣地
我們可以在app列表中看到
四項量度即App Store
瀏覽量 app單位
銷售額和會話數量
現在正好回顧下剛纔
特里斯坦提到的
我們很認真地對待隱私
我們所有的使用數據
僅僅包括那些選擇同意
參加進來和開發者
分享他們的數據的客戶
在使用量度下面
你可以看到這個文本：
"僅僅包括
選擇參加的客戶"
如果你想知道你的app的
具體選擇參加進來的比率
你可以點擊"關於App
Analytics數據旁邊的問號
點擊後 我們可以看到
過去30天內
安裝我們的app"旅行指導"
的用戶中 23%選擇了
同意分享他們的數據
頁面下面這裏
你可以看到按天顯示的
這六個量度
同樣地 我們現在看到的
是過去30天內的情況
你可以看到當前週期的值
你還可以看到從上個階段
到現在的百分比變動
不過我們現在的
間隔尺寸更大了
我們可以按天查看圖表
拿這個例子來說 我們知道
我們的app"旅行指導"
在App Store瀏覽量上
獨領風騷
增加了82個百分點
但是我們不知道
多數增長是否來自這個
五天... 或者是六天的
這個週期內
我們可以將鼠標懸停在
任何一天上
看到那天的值
我們可以看到在五月15號
出現了App Store瀏覽量峯值
App Store瀏覽量
大約是160000
頁面下方這裏
你接着可以看到一張圖表
這張圖表是你的app
在各個商店的app單位
我們看看哪個領土內的
app單位最多
你可以看到
"旅行指導"最多的app單位
是美國
其次就是泰國
那麼我們就發現了
錯失的機遇
我們之前可能不知道
我們的app在泰國很火
我們就可以抓住這個機遇
把我們的app本地化爲泰語
這樣就可以大大優化
位於泰國的客戶的體驗
這是默認的app單位
不過你可以更改查看的量度
你可以選擇特里斯坦
提過的其它量度
選擇"銷售額"
我們就可以得到一張按照
領土劃分的頂級銷售情況
頁面下面這裏
你接着可以看到的事物位於左側
你可以看到一張你的
用戶保留圖表
"保留"的設計目的
是告訴你新用戶是否
還在用你的app
右邊這裏
你可以看到按照平臺劃分
你的各個app單位
同樣地
你可以改變你在這裏看到的量度
選擇其他量度
你可以看到
我們的app"旅行指導"的
app單位
有68%來自iPhone
然後就是有
29%來自iPad
你現在看到的是app列表
在裏面可以看到你的app的列表
app概述 並且你還可以看到
你的app的高級視圖
我要把話筒再還給特里斯坦
他會再給大家講講
我們怎樣才能使用
這個數據
謝謝 大衛
我們再來對App
Analytics快速做個概述
首先是app列表
在這裏用單一視圖查看你的
全部app 再合適不過了
然後是app概述
查看單個app的最佳地方
你可以在一個地方看到
全部關鍵量度
還有這個漂亮的地圖
漂亮的圖表
你可以看到
它是按照平臺劃分的
這些只是冰山一角
作爲一名開發者
或營銷人員
你肯定想查看
探索並發現新趨勢
這些都在一個叫做
"度量指標"的新功能中
"度量指標"的原理是什麼？
我們把剛纔我們提到的
所有度量的關鍵指標
都拿出來
然後再加入一個
叫做"維數"的層
這些維數的使用方法有多種
首先它們可以用作過濾器
如果你想回答下列
這個問題：
我在我的iPhone或者我的
iPad上有多少會話數量？
我可以按照平臺
對會話進行過濾
要是你想知道這些用戶...
是否有
返回你的app該怎麼辦？
你可以根據購買日期進行過濾
用戶使用了新版本app了嗎？
你可以根據app版本
進行過濾
你可以根據某些指標
查看某些度量
維數幹這個再合適不過了
你還可以把數據分組
如果你想看到某個特定平臺
在你的單位中的佔比
你也可以看到
那項數據
我們也會向你演示下
我們有了度量
有了維數
把這兩項結合起來
就很有趣了
不過今天
讓我們激動萬分的是
我們又有了新的度量
你可以講新的故事了
我們首先介紹
"崩潰情況"
這是一項事故率
它的用途類似"會話數量"
和"安裝量"
是一項使用度量
它可以讓你提高你的
app的整體穩定性
如果你真的關注你的
新版app的質量
那麼當你的app
在Store中上架後
你就可以對你的2.0的app的
崩潰情況進行過濾
看看它的表現是否符合
你的預期
其次
我們還有一項新的銷售度量
這就是"付費用戶數"
如果我們想查看銷售情況
銷售額總會隨着時間推移
而不斷增加
但是有的用戶在app內
多次進行了購買
那麼此時 你就需要
"付費用戶數"出馬了
它計算的是在給定日
周 月內
在你的app內進行了購買的唯一的
用戶數
它的功能很強大
就"功能強大"來說
我們的所有度量都功能強大
我們有了兩項新度量
這讓我們萬分激動
它們在對比事情方面
同樣功能強大
在大衛給你們做演示之前
我來給你們一些實例
在你推廣你的app的時候
做產品決策的時候
通常你需要對比一些事情
首先是產品頁面的轉換率
它衡量的是你的
產品頁面的整體效果
提供高質量的截圖
提供app視頻預覽
文案優美
這些都很重要
爲此 ̨你可以在App Store
瀏覽量中 對比app單位
它會給你打一個總分
暫時先這麼叫吧
告訴你你的頁面表現如何
你可以對比你的各個app的
這項得分
其次是
"每位付費用戶平均收益"
我們把"付費用戶數"這一
新度量和銷售額進行對比
這就可以對我的各個app
進行客觀
公正的對比
app A的用戶消費情況高於
app B的用戶嗎？
這項度量標準很重要
有了它 你就可以提高
你的總銷售額
讓你的app更健康
其次是"每個會話平均崩潰次數"
同樣地 你可以使用
"崩潰情況"來提高你的
app的穩定性
你可以使用"每個會話平均
崩潰次數"來進行對比
看看與你的其他
app相比 情況如何
我們要分享的最後一個例子是
"每臺活躍設備會話數量"
它對比的是"會話數量"
和"活躍設備數"這兩項度量標準
有了這兩項度量標準
我就可以對我的所有app
app進行對比
我再把話筒交給大衛
他會給大家演示下
度量視圖的功能有多強大
再說一遍"付費用戶數"
"崩潰情況"
這些新度量數據都
不需要你集成SDK
這些數據都是
只有Apple才能提供的
"付費用戶數"直接取自
銷售數據
這是App Analytics
的一項獨特功能
謝謝 特里斯坦
我們上次講到了app概述
正如特里斯坦剛剛提到的
如果你想研究你的數據
那麼度量視圖
就再合適不過了
度量視圖是一個標籤
位於你的app中
點擊下
我們就跳轉到了度量視圖
在這個概述中
你可以點擊任何數據
然後你就會跳轉到度量視圖
可以查看選擇的數據
舉例來說
我們正在看的是我們的app單位
它是按照平臺劃分的
如果我們想深入瞭解下
我們的iPhone用戶
和我們的app單位
我們可以點擊下
現在我們就跳轉到了度量視圖
可以查看選擇的app單位
我們可以只看我們
在iPhone上的用戶
在度量視圖的右上角
你可以看到當前期間的值
你還可以看到一個圖表
是對你的...
app單位按天劃分的圖表
如果你將鼠標懸停在某天上
你就可以看到那天的值
如果你向下滾動圖表
你就可以看到一個包括了
每天的值的表
如果你滾動到頂部
我們講一下這個這是你的度量
左手邊你可以看到
我們已經選擇了app單位
你的度量是按照銷售額
使用情況劃分的
不管什麼時候
如果就某個度量你有疑問
你都可以將鼠標懸停在
那個度量上面
你就可以看到一個問號
如果你點擊那個問號
你就可以看到對應度量的定義
我們剛剛說的是
"付費用戶數"
你可以看到 它的定義是：
爲某個app或者
某個in-app purchase
付費的獨立用戶的數量
很好 我剛纔提到了怎樣查看
僅僅屬於iPhone的
我們的app單位
要實現這個目的
我們有了一個過濾器的概念
點擊右上角
可以添加過濾器
你最多可以添加兩個過濾器
現在你可以看到
我們正在查看的是
我們在iPhone上的用戶
我們可以點擊添加
第二個過濾器
我們來看看我們在iPhone上
來自美國的用戶
我們現在看到的
就是iPhone上來自美國的用戶
你還可以變更查看的
版本是哪個
如果你想在平臺之間切換
你可以選擇iPhone
然後切換到iPad
很好 我剛剛已經向你們演示了
在任何給定的維數內
如何查看某一特定值
多數情況下
你想在一個給定的維數內
對值進行對比
爲此我們有了一項叫做
"瀏覽方式"的功能
如果我們去掉過濾器
比如說 我們想看看我們的
app單位在各個領土內的表現
看看哪個領土的表現最佳
我們可以先選擇"瀏覽方式"
然後選擇領土
現在你就可以看到app單位
隨着時間變化繪製的
你的app在領土內的表現
同樣地 如果你將鼠標懸停在
任何給定的日期上
你就可以看到你的app
在各個領土內的值
如果你滾動到圖表下方
你就可以看到一個包括了
各個領土的總值的表
你可以在這裏看到
我們默認選擇了五個領土
這些是表現最好的領土
不過你也可以取消選定
任何領土
我們可以取消選定巴西
把日本加進來
圖表也會隨之更新
這裏默認顯示的
是一個折線圖
不過你可以變更爲面積圖
或者條形圖
我們來切換到面積圖
這樣我們就能看到一個漂亮的
整體曲線
還可以看到每個維數的
細分情況
好的 剛剛我向你們演示了
如何在給定的維數內
對值進行對比
不過有時候 你對兩個度量之間的
關係更感興趣
其中一個例子是特里斯坦
提到的app單位
和App Store瀏覽量
之間的關係
你可以稱之爲
"產品頁面轉換率"
來到你的App Store頁面
並且在你的app內
付費的用戶的百分比是多少？
爲此 我們有了一項叫做
"對比"的功能
我們可以從這裏看到app單位
然後我們可以選擇另外
一個度量
我們來選擇
App Store瀏覽量
現在你可以看到你的app單位
和App Store瀏覽量
繪製到了同一張圖表上
我們看到的是一張雙軸圖表
這是默認視圖
你可以將鼠標
懸停在任何一天上
看到每個度量的值
左上角你可以看到
每個度量的總值
這樣查看度量之間的關係
查看隨着時間推移
他們的趨勢
這樣再合適不過了
我們很高興宣佈
今天我們又對"對比"
做了優化處理
除了可以在
雙軸圖表中查看之外
我們又增加了一項叫做
"比例"的新功能
你就可以查看隨着時間
變化的比率
你可以從這裏
選擇新的圖表類型
選擇"單一訪問"
或"比例"
我們來選擇"比例"
現在你可以看到
隨着時間變化
繪製的你的app單位和
App Store瀏覽量之間的比例
你就可以據此瞭解特里斯坦
提到的
"產品頁面轉換率"
在這裏你可以看到過去30天
我們的比例一直徘徊在18%
但是幾周前我們
更新了"旅行指導2.0"
在App Store頁面中
我們的app描述文本
多虧了App Analytics
我們可以看到
產品頁面轉換率在這裏
出現了下滑
大約掉了六個百分點
爲此 我們更新了App
Store頁面的描述文本
然後我們看到產品頁面
轉換率就可以逐步升高了
繼續往下看
你可以看到我們現在的
轉換率升到了30%左右
很好 剛剛我想你們展示了
如何使用度量視圖的
某些強大的功能
我把話筒交回給特里斯坦
剛剛大衛演示了度量指標
它們非常適合對事情進行
探索 發現
用App Analytics
找出錯失的機遇
如果你想比概述
鑽的更深
那它就是不二之選
有一個問題
我們還沒有回答：
人們是怎樣找到你的app的？
沒有App Analytics
這個問題會很難回答
爲此我們有了一項叫做
"來源"的功能
App Analytics
有兩種類型的來源
第一種是純天然的
免費的
你什麼工作也不需要做
就可以用
這就是網站
如果你正在網站 論壇上
積極推廣你的app
或者你的app受到了
媒體的關注
無論何時 如果有從網站
到你的App Store的鏈接
我們就會捕獲網站推薦URL
然後把它在App
Analytics中... 呈現給你
把這些網站和營銷活動
切分到你的整個數據集中
這點非常重要
你可以對AppStore瀏覽量
in-app purchases
以及新增的度量進行過濾
比如
"付費用戶數"
你可以按照網站進行過濾
看看這些app在
增加度量指標方面的效果如何
下一個
我們有營銷活動
當然
網站是你不需要做任何事情
就可以坐享其成的東西
如果你今天登錄
你就會看到一個驚喜
你可以看到你的app能夠
使用哪些網站
而"營銷活動"就需要你來創建
我們來談談這個
最簡單 普通的方法是在你的
App Store URL中
創建"營銷活動"
添加一個提供商令牌
在我們這個例子中 我們有
1 2 3 4
這個不是你的提供商令牌
如果你用1234 你的儀表盤中
不會顯示任何營銷活動
然後你就可以
添加一個營銷活動令牌
我對你們的建議是
使用事件及放置方式
把蘋果全球開發者大會
當成
事件
把"放置"當成
時事通訊 論壇或者首頁
用一個單一的字符串
把這些結合起來
這樣當你在App
Analytics中看的時候
你就知道它的目的是什麼
廣告運行在哪裏
你有多種方式可以這麼做
我們想讓你們自己去試試
我們認爲這點很重要
下一種創建"營銷活動"
的方式是StoreKit
如果你今天使用StoreKit
那麼你只需增加兩個參數即可
增加"供應商令牌"參數
它在字典中是一個常數
然後你可以添加你的
"營銷活動令牌"參數
如果你不用StoreKit
它是一個很簡單的方法
去創建一個in-app App
Store的體驗
你可以在StoreKit中
交叉推廣你的標題
這樣非常適合在你的app內
得到一個不錯的安裝轉換率
這是Apple官方設計的
你並不需要...
在某個app內
模仿創建一個App Store
最後一種創建"營銷活動"
的方式
是智能app橫幅
如果今天你在某個主頁上
推廣你的app
你可能已經看過了
如果這是你第一次
開發app
你可以在你的主頁增加一個元標籤
有了這個元標籤你就可以向你的從屬
數據中加入一個供應商令牌
和營銷活動令牌
這個營銷活動就會
給所有它帶來的流量...
賦予一個屬性
我們需要大衛
再出來演示下
他會演示下來源
看看你是怎樣看到來源的
他還會談談你怎樣創建
一個營銷活動
你怎樣可以從UI中獲取
那個供應商令牌？
正如特里斯坦提到的那樣
我們在App Analytics中
追蹤的來源有兩類
你有表現最好的網站
表現最好的營銷活動
當一個用戶通過手機版Safari
上的某個鏈接
來到你的App Store頁面時
我們就會對網站進行追蹤
舉例來說 我們的
"旅行指導"有自己的網站
網址是
Trip Guider.apple.com
我們在網址上放了
一個小小的橫幅
可以鏈接到我們的
App Store頁面
當一個用戶順着這個鏈接進來後
就會產生一次
App Store瀏覽量
當這個用戶購買app時
就會產生一個app單位
銷售額
會話數量以及你的所有的
度量也是如此
這個視圖很熟悉吧
這個視圖和app列表一樣
現在我們來看看
表現最好的網站
你可以點擊任何一個網站
然後你就會跳轉到那個網站的
來源概述
同樣地
這個視圖你也很熟悉
這個視圖
和你的app概述一樣
我們現在看到的是僅限來自
Trip Guider.
apple.com的用戶
網站的好處就在於
你是免費使用的
你什麼也不用加到
你的網站上
它們會自動顯示
任何跳轉到App Store頁面的
鏈接都會顯示出來
我們的另一個來源類型是
營銷活動
你在任何地方都可以使用
營銷活動 這一點很好
並不是僅在
移動版Safari上才行
iOS上任何地方都行
我們可以發送電子郵件
發佈到社交媒體上
當然需要設置下才行
對於你們大多數人來說
登錄後你會看到...
類似我們在Trip
Guider.com這裏看到的一樣
營銷活動是個空的列表
我會向你演示下
如何設置一個營銷活動
對於"旅行指導"來說
我們想推廣它的使用
讓人們在WWDC大會
期間有事可做
我會向你們展示下如何設置
WWDC大會營銷活動
正如特里斯坦剛剛提到的
你需要做到僅僅是向你的URL
中添加一個供應商令牌
和一個營銷活動令牌
爲了簡化這個操作
我們有一款工具
可以生產營銷活動鏈接
順着這個鏈接
你可以在這裏看到這個工具
你還有app選擇器
這樣你就可以切換app
我們把
"旅行指導"選中
你的app的app ID也會
填寫上去
同樣還有剛纔特里斯坦提到的
供應商ID
我們在這裏可以輸入
營銷活動名稱
就叫"WWDC"
"2000..."
哎喲
好 2015年
它會生成一個營銷活動鏈接
現在你可以複製這個鏈接
把它放到任何地方都行
放到電子郵件中
貼到你的社交媒體上
你可以看到
你的營銷活動顯示出來了
需要注意的是
生成營銷活動鏈接
並不意味着
你就可以在你的頂部營銷活動
列表中看到營銷活動
只有在你有五個用戶之後
營銷活動纔會開始顯示出來
順着這個鏈接
然後去購買你的app
我剛剛向你們展示的
是如何生成一項營銷活動
我們再來看一個app
我們已經在app中
開始使用營銷活動了
在app之間切換的最容易的方式
是使用左上角的app切換器
我們從"旅行指導"
切換到
我們的另一個app"潮汐助手"
現在我們可以看到我們給
"潮汐助手"設置的
一系列營銷活動
舉例來說
我們在這裏設置了一項營銷活動
對首頁進行追蹤
我們有一個展示首頁的營銷活動
在列表中已經顯示出來了
和你在app概述以及表現最好的
網站概述中看到的視圖類似
你可以點擊這個
然後就會跳轉到
營銷活動概述
你可以在這裏從較高的層次上
查看營銷活動的進展情況
我剛剛向你們展示瞭如何
追蹤這兩種類型的來源
我們希望你們出去後
立即開始設置營銷活動
我把話筒交回給
特里斯坦
謝謝 大衛
大衛剛纔講了營銷活動列表
網站列表
同樣和app列表非常類似
它可以在某個特定的
網站上過濾你的全部數據
我們在這裏顯示了表現最好的
營銷活動和表現最好的網站
然後這裏有個概述
你可以一次性看到全部信息
如果你正在開展一項營銷活動
也許這項是你付費開展的
營銷活動
像這樣看看一下
看看到底效果怎樣會非常棒
錢應該不應該花？
我們要回答的最後一個問題
客戶是否返回app中？
大衛剛纔已經提到過
概述那裏有一個
存留工具
我們再來補充一些細節
再來講講存留功能
但是在我們開始之前
在我們展示UI之前
我想先講講它的工作原理
我們有了一個購買日期
購買日期當天
購買了app的客戶
他們100%屬於客戶
這一點 毫無疑問
他們是存留下來的客戶
他們是保留住的客戶
不那麼明顯的是
幾天後
三十天後
他們中有很多人就不再是
真正的活躍客戶了
這裏 我們看看第二天
45%的客戶是存留客戶
第三十天
是10%
我們在這裏看到的
是單一的購買日期
過了七天後
20%的客戶存留了下來
我們把它拿掉
我們的實例中是
六月一號
兩天後45%的客戶
存留了下來
某個購買日期看起來很漂亮
但是你想要對它們進行對比
因爲隨着時間推移
你做了很多變更
你想一次性
對比多個購買日期
我們把六月二號加進來
我們有了六月一號和二號
我們來擴展下
這還不夠
現在有了六月一號到九號
我看到了九個購買日期
現在數字也發生了變化
上面 六月一號...
過了兩天後是45%
下面 六月九號
是60%
因爲它是個單一顏色
不容易看清
我們對這個熱區圖所做的
就是添加着彩色
這樣我就可以看到
六月一號購買日期有
10%的客戶
在三十天後
保留了下來
這裏的淺色表明
那個點的存留情況不太好
底部右側這裏
我看到這裏的顏色深一點兒
表明那裏是個熱點
就是我們有了進步
可能是因爲我的app
在App Store中的形象
但更可能是因爲新的app版本
app的新內容
吸引人們回到了app
繼續使用它
因此六月九號過了兩天
我的存留率是60%
這就是存留機制的工作原理
給你們演示一次
最容易讓你們理解
我們會
再來演示一次
大衛會演示下存留機制
好 存留就在你的app的
另一個標籤內
我們來看看我們的app
"旅行指導"的存留情況
我首先要講的是存留網格
特里斯坦已經介紹過了
左側
你可以看到過去三十個
購買日期的每一個購買日期
旁邊
你可以看到設備數
這個數字指的是
購買日期當天
設備的安裝數
網格頂部
你可以看到一個數字
這是購買日期發生之後的天數
當我們看到這個數字 "1"
它意味着我們看到的是
購買日期發生之後的第一天
如果你搞不清了
那麼理解存留網格的最簡單的方式
就是把鼠標懸停在任何單元上
它會給你解釋清楚
我們把鼠標懸浮在
"32%"上面 然後可以看到：
"五月十三號安裝了app的設備
兩天之後
其中的32%的設備
仍然是活躍設備"
你經常聽到人們談論
他們的七天存留率
作爲一名開發者
你知道人們購買你的app後
他們經常會在第一天
或者第二天回來
但是之後使用情況就
開始下降了
我們想進一步度量一天
這就是七天存留率
如此重要的原因
讓你在App Analytics
查看這個數據變得很容易了
你只需要...
點擊"7"
然後你就可以看到隨着時間推移
你的七天存留率的變化
作爲一名開發者
你的目標應該是留住客戶
努力提高隨着時間推移
而變化的七天存留率
你可以看到一開始
我們的七天存留率大約是18%
隨着時間推移
略微有所提高
但是我們的目標應該是
真正讓用戶在七天
以及七天後繼續使用app
你可以看看任何一個單一的
購買日期
看看那一天的存留情況
舉例來說
如果我們想看看五月十二號的
存留情況
我們就可以點擊下
你可以在左上角看到
我們有了一個圖表
顯示了五月十二號購買了app的
用戶的存留情況
第一天的數字
大約是48%
然後隨着時間推移
慢慢變成了大約8%
再說一遍 我們想要
提高我們的存留情況
關於存留視圖
最後一點我想要指出的是
你們可以在此添加過濾器
就像你剛纔在度量視圖
看到的那樣
我們可以根據任何
維數添加過濾器
然後看看那個維數的存留情況
我們可以...
在這裏添加一個過濾器
僅僅查看我們的iPad
用戶的存留情況
這些是存留更新
好了 演示結束了
我再把話筒交回給特里斯坦
他會總結我們App
Analytics這一節
太棒了 謝謝大衛
這就是存留機制
這樣就能回答這個問題：
用戶是否正在返回app？
我們今天講了很多
首先是app列表
你可以鳥瞰
你的各個iOS app
我們也支持打包
app那裏有頁面瀏覽量
單位 銷售額
是各個商店 銷售額的度量
其次 他還講了概述 概述是...
對你的app的一瞥
這些度量都可以用
然後是那個漂亮的存留功能
對於各個平臺...
我們有圖表
我們也有餅形圖
"度量指標"
你可以用它在你的app內探索
發現新的趨勢
你也可以看到維數
我們也有新的度量指標
我們有"付費用戶數"和"崩潰情況"
它們都是今天剛剛上線的
"來源"可以回答這個問題：
客戶是怎樣找到我的app的？
他們真正成爲了實際用戶嗎？
我們有頁面瀏覽量
它代表着潛在的客戶
他們成爲了真正的
付費的客戶了嗎？
最後 客戶是否正在返回你的app？
我們可以用存留情況
來回答這個問題
App Analytics讓我們激動萬分
我們希望你們可以用它
開發出更好的app
我們希望這次會議對你來說
是愉快的一週
要獲取更多信息 請查看
"App Analytics開發者指導"
和查看開發者論壇
我們鼓勵你和福音傳道者
馬可·馬龍交談
之後我們會去
樓下的實驗室待一小會兒
我們也會出現在
星期四的實驗室
星期四會有幾個
相關的會議
"使用IAd推廣你的app"
我們已經公告過了
因此我們鼓勵你稍後去看看視頻
以及 "iTunes
Connect中有什麼新料"
這是今天上午舉行的
那個會議很棒
我們講了下這個秋季
TestFlight上面
可以使用的新的度量指標
還有"管理你的Store形象"
實驗室還是在今天下午和明天
我們也會到場
Analytics團隊會到場回答你
們的問題
祝一週愉快
非常感謝