面向未來硬件的設計
大家好
歡迎參加
“面向未來硬件的設計”講座
我是傑弗裏·特拉·伯恩斯坦
今天的主講人還有馬特烏斯·格倫
和 比爾·林德梅爾
哪些人應該參加今天的講座呢？
也許你正在開發一種設備
這種設備連接到某個APP
比如這個設備是一個洗碗機
你希望通過APP來控制它
或者是一種無人機
你希望用APP進行控制
或者是高爾夫俱樂部設備
將你的練球信息傳送到APP
或者你有一個設備
想要爲它開發一個APP
也許是一款遊戲
你想要爲它開發用戶控制器
或者你想開發消息發送APP
或開發一個配合約會APP使用的裝置
總之各種各樣五花八門
你想要爲你目前
還未擁有的設備開發APP
例如Apple Watch
或者我們剛發佈的新產品
本講座也會對你有幫助
我們是誰？
我們是一個投資者 設計師
和原型設備開發者團隊
我們的工作涵蓋所有的Apple產品
我們研究新界面技術對於我們產品
操作系統和應用的意義
我們推出了一些令人興奮的功能，
例如多點觸控和手勢控制
觸控板和觸覺反饋
在WWDC 2014大會上
我們舉辦了名爲“原型開發”的講座
你們有人蔘加過這個講座嗎？
謝謝 好極了
感謝你們的參加
你們有人看過網上視頻嗎?
人數不多 好的
本講座並不需要
那個講座上介紹的知識
但是我還是建議你們看一下那個講座
我簡單介紹一下今天的內容
我們推出了
一款革命性的新應用
名爲Toast Modern
你可以用它來查找舊金山
街道上的美味吐司麪包店
拍攝你正在品嚐的吐司麪包的照片
並與親朋友好分享
我們使用這個APP來解釋
爲什麼要進行原型開發
主要有兩個原因
首先是對驗證想法
以節省產品開發所需要的時間和金錢
第二是獲得新的想法
從而讓你的產品變得更好
以前我們討論過如何進行原型開發
其過程是製作一個虛擬APP，
介紹給用戶取聽他們的意見
然後反覆進行改進直到產品完美無缺
你們知道互聯網上的反饋信息很有價值
人們可能會說“這個操作方法
看上去不錯我可能會試一下”
“WWDC 開發者大會上的
原型開發講座視頻很不錯”
“來一盤吐司麪包”
“需要記住：第一開發虛擬APP
第二：我忘了...”
“我爲感到驕傲”我的媽媽
今天的講座不容錯過
我們將推出全新的革命性的
Toast Modern產品
它建立在Toast Modern的
成功基礎之上
我們還會介紹Apple和合作夥伴
進行iWatch原型開發背後的小故事
我們將會創建一個設備
和連接到這個設備的APP
我們將會介紹一些
硬件和軟件原型開發策略
今天我將向你們展示
Toast Modern產品
你們想看到它嗎？
好極了
這是一個
革命性的連網
社交大數據互聯網APP
謝謝
非常感謝
我們將它稱爲
Toastal Service
這是世界首個社交面包機
讓你能夠發送Toast消息
給你的親朋友好友
它有三種顏色：銀色
太空灰和18K金色
我們不僅有iPhone
還有Toaster
它們都具有強大的功能
iPhone擁有美觀的界面
它連接到互聯網
而且始終陪伴在你身邊
我們的吐司麪包機將麪包變成吐司麪包
我們想要組合它們的功能
我們想要模糊硬件和軟件之間的界線
創造完美的混合體
我想到有一個產品已經做到這一點
那就是Apple Watch
你們可能會認爲
在Apple設計師構想出
完整的Apple Watch
設計方案然後進行生產再交付給你們
而實際上我們的做法是在其他設備上
模擬Watch讓我們
能夠試驗界面功能
這是成熟的Apple watch
它與現在的成品基本相同
它的初始設計是一個矩形
我們使用這個界面
來試驗我們想要添加到Watch的
各種功能以確保完美的用戶體驗
我們可能添加
一個數字表冠並顯示在屏幕上
進行滾動操作以理解它的工作方式
並試驗各種按鈕功能
這是一個很好的方法
讓我們能夠更好地理解Watch界面
和測試它的功能
但是你不能把iPhone
綁在你的手腕上走出戶外嘗試使用它。
我們的一些APP開發合作伙伴
在開發Watch APP時
Watch還沒有正式推出
但是他們想出一些好辦法
比如這個French
Transit APP
他們製造自己的
Apple Watch
看上去很簡陋但是很有用
他們繪製了一些不同的屏幕圖片
然後在Watch內滑動這些圖片
這很重要
這是一個火車時刻表APP
我需要知道它是否能夠顯示我已經
趕不上的車次
我可以趕得上的車次
他們需要在實際環境中進行測試
German新聞報紙Bild
打印了一張
Apple Watch圖片在其下方
滑動顯示不同的內容
他們需要進行測試
確保他們的文章
在Apple Watch容易識讀
關於硬件和軟件原型開發
我們有一些經驗和教訓
我們知道我們可以在屏幕上模擬硬件
就像Apple
Watch那樣
我們可以使用圖片來模擬軟件
去年我們曾經使用
Toast Modern進行過講解
我們需要在應用環境中
以合適尺寸在適當位置進行測試
就像我們剛纔看到的
紙質Watch原型那樣
這是我們去年的原型開發流程
開發虛擬設備展示給消費者
聽取他們的意見
今年我們將開發虛擬硬件和軟件
在此之前我們需要
問我們自己三個重要的問題
哪些內容需要變得更真實？
哪些項目可以進行模擬？
除了那些必須真實的項目之外
其他所有一切都可以模擬
最後一個問題設備將在哪裏使用？
然後我們將進行開發
並且展示我們的成果
我們應該展示給誰呢？
你的APP用戶
如果你的辦公室同事不是你的用戶
你應該去找目標用戶
去哪裏找？
去人們可能使用它的地方找
你需要走出去
請記住不要與你的潛在用戶
進行爭議辯解或忽略其意見
你需要了解他們對你的原型產品的印象
將原型產品展示給潛在用戶之後
我們獲知他們的反饋意見
然後我們問自己三個問題：
第一 哪些功能正常運行？
第二 哪些功能不能運行？
第三 我們可以獲得哪些其他想法？
今天我們需要重複這個流程三次
我想向你們介紹一些不同的技術
我們首先從圖片和動畫開始
然後我們將使用其背後的技術
之後我們將創建一個
輕量級交互式聯網原型
我想要簡單回顧一下
Toastal Service
這是世界首個具有
社交功能的吐司麪包機
你可以接收吐司麪包消息
我們稱之爲Toastie
也可以發送吐司麪包消息
讓我們來體驗這個神奇的麪包機
在開始之前我想請馬特烏斯上臺
謝謝傑夫
很好 我們應該怎樣開始呢？
首先讓我們來看我們的硬件和APP
我們需要問自己一些問題
傑夫前面講過這些問題
首先哪些內容應該變得更真實？
讓我們首先來看接收消息和烤麪包功能
在硬件上讓我們來想辦法
提示已經接收到Toastie
在APP上我們考慮使用
新Toastie通知
思考APP可以顯示哪些類型的信息
下一個問題是
我們可以模擬哪些項目？
這時我們應該開動腦筋
我們並不打算建造一臺吐司麪包機
我們要做的事情並不是
把麪包變成吐司麪包
我們要做的是在設備上放幾張圖片
然後模擬硬件工作方法
在APP上我們使用
圖片來表示所有的內容
我們並不想要實現真實的交互功能
而且不會編寫任何代碼
第三個問題 產品將在哪裏使用？
吐司麪包機的使用位置是廚房
APP則可以在家裏的
任何位置使用 這是肯定的
讓我們來看我們的Toaster
我們說過我們想要通過
在屏幕上顯示圖片來模擬硬件
這聽上去很像傑夫剛纔所說的
在iPhone上
模擬Apple Watch
幸運的是Apple還生產一種與
Toaster的形狀相似的產品它就是iPad
在這裏我們可以使用它
爲了畫出我們的Toaster
我準備使用keynote
你們可以使用自己熟悉的軟件
我將會使用keynote
你可以使用自己喜歡的軟件
我將會盡可能簡單化
Toaster實際上是一個盒子
有幾個支腳一個控制桿
也許我們應該將它稱爲數字操控杆
還有一個插槽你可以插入一塊麪包
我們還說過我們想要指示
收到的新Toastie
我們在這裏設置一個
LED燈它可以變亮
在Keynote我將添加
幾片面包給這個Toaster
這是正在製作
吐司麪包的Toaster
最終將會有一個Toastie彈出來
讓我們看看上面寫着什麼
我們可以取出它
我們可以在iPad
的Keynote中打開它
這樣一個Toaster就完成了
對於app我們想要做相似的事情
我們進入主屏幕
這是iPhone主屏幕上的屏幕截圖
我們將APP圖標放在上面
我們將截取一張屏幕截圖
作爲APP背景圖它是可以自定義的
就是這麼簡單
對於我們的APP我們想要使用
一張Toast Modern截圖
這個APP是我們去年推出的
你可以看到 在左上角
有一個方便的打開位置
十分適合放置我們的
Toaster收件箱鏈接
在這裏我將會放上Toaster圖標
和一個通知小圖標
在Toaster 收件箱中
我將使用麪包片作爲佔位標記
因爲我們不想隱藏
Toastie上顯示的內容
我不想打消
你在等待你的吐司麪包片時
的熱切期待心情和驚喜時刻
我們還會顯示
這個Toastie的發送者
我們會放置一張圖片
在這裏顯示發送者的姓名
還會添加發送日期和時間
我想我們還應該能夠
設置麪包的烤制時間
這些效果會更好
對此我們只需要在這裏
使用一個滑動條
現在讓我們在iPhone上
打開它看看它
在實際設備上的效果
這看上去像是一個真實的APP
但實際上是一個完全虛假的app
現在讓我們來看它們如何配合工作
你可以看到當我點擊屏幕
顯示通知打開APP
以進入收件箱
在Toaster你會看到
LED已經在閃爍
然後我可以點擊插入一些麪包
我再次點擊下拉數字操控杆
幾秒鐘之後
Toastie將會彈出麪包片
讓我們看看上面顯示什麼
到此一切正常
我可以立即將它取出來
顯示給我的朋友們看
聽取他們的意見
從中獲得有價值的信息
它們是怎麼運作的呢？
LED看起來能夠
很好地指示新Toastie
APP上的通知告訴
我們有了新的Toastie
即使我們不在廚房之中
滿懷期待地盯着我們吐司麪包機
有一個不太完美的事情是
很多人對向我們問起過
如果有多個
Toastie將會怎麼樣？
確實此如我們的設計
並沒有很好地考慮到這一點
那麼對於這種情況
我們應該怎麼做呢？
也許我們會
升級Toaster上的Led
也許我們的APP會顯示
一個Toastie清單
而不是僅顯示一個Toastie
讓我們再次從最頂層開始
讓我們來看我們的硬件和APP
在這個階段讓我們問自己
哪些內容需要變得更加真實？
我們需要硬件能夠
處理多個Toastie
並且烤制合適的麪包片
在APP上我們希望
能夠瀏覽Toastie
選擇我們想要的Toastie
那麼我們可以虛擬哪些內容呢？
我們仍然需要虛擬儘可能多的內容
在兩個設備之間不會有真實的連接
我們還不觸及與實際的麪包烤制
相關的任何內容
對於APP的數據發送和接收
我們也需要進行虛擬
我們的UI仍然還是圖片和動畫
那麼用戶將在哪裏使用產品？
這和前面一樣
Toaster在廚房中使用
而APP則可以在任何地方使用
讓我們再次來看Toaster
前面我們說過我們想要更改LED
在這裏我們可以使用一個
點陣式顯示屏
我們可以指示
收到多少個Toastie
我們不會在Toaster的這個位置
使用高分辨率觸摸屏
因爲這會增大產品生產難度
而且會導致價格上升
我們並不需要重複提供
手機上已經存在的功能
我們將保持簡單的硬件設計
並將重點放在手機上的複雜功能
因此我們將更多的
Toastie添加到的收件箱之中
我們可以輕鬆滑動
選擇我們想要烤制的麪包片
我們創建一個狀態指示已經選擇
一個不同的Toastie
我們將增加一個APP顯示屏幕
顯示Toaster正在進行烤制
在頂部我們添加一個倒計時
顯示還需要等待多長時間
就可以吃到美味的吐司麪包片
最後 Toastie烤制完畢
重新顯示在清單上
我們可以看到APP上的內容
我們有一個iPhone
讓iPhone運行Keynote
繪製的虛擬APP iPad運行
keynote繪製的虛擬Toaster
利用它們我們開始播放
更貼近現實的產品運行情況
兩個設備上都顯示一個通知
我們打開APP
進入收件箱選擇
一個不同的Toastie
我們添加一些麪包片到Toaster
按下數字操控杆
最後兩個設備上都彈出Toastie
看起來很不錯
不幸的是我們發現了一個嚴重的問題
當我們測試產品時
當我們把它們放在一起
發現並不能通過點擊觸控功能
讓它們協調一致地工作
更現實的情況是
Toaster始終在廚房裏
而APP將會隨着你到各個不同的位置
這是一種基本的使用情況
你收到通知
走到Toaster跟前進行一些操作
機器開始烤制面包然後你走開
去刷牙或者幹別的事情
最後Toastie烤制完成
你回到Toaster那裏
如果你不知道這種應用情景
你就不能切合實際地測產品
我們如何讓兩個原型設備
在一定的距離相互通信呢？
我們應該如何做到這一點
而不需要花費額外的力氣呢？
我想繼續使用我們
使用keynote繪製的原型設備
我們發現我們的團隊
擁有十分便捷的技術
正好適用於這種情況
讓我展示給你們看
你可以看到在手機上
這仍然是Keynote繪製的原型設備
但是現在通知確實自己出現了
我們可以點擊打開APP
然後選擇想要烤制的Toastie
在Toaster上
你可以看到我們仍然可以點擊
插入一些麪包片
我們來看app當按下
操控杆時會發生什麼
APP將會實時進行響應
當Toastie返回到
完成烤制狀態時
它同時顯示在兩個設備上
這看上去很不錯
但是我們如何做到這一點呢？
這些還只是設備上的圖片
我們還沒有編寫一行代碼
我們有一個祕密武器比代碼更酷
更快速 更智能
我們稱之爲...
我們稱之爲幕後技術
它實際上是一個人假扮成電腦
在這個例子中
這個人就是我 在沙發後面
使用兩個keynote繪製的遙控器
它們連接到iPhone和iPad
遠程控制每個設備的狀態
並執行原型設備上的點擊操作
當你在APP上進行操作時
我可以按一下搖控器
然後Toaster做出反應
這樣我們就完美地模擬了
實際的操控體驗
而我們並沒有做任何事情來實現它
在Apple我們經常開這樣的玩笑
我們假裝讓人們相信
我們實現了一些非常神奇的技術
就像我們展示原型設備時所做的那樣
實際上背後的祕密是
團隊的一些人某個角落
控制這些原型設備
我們將這種更貼合實際的構造
展示給我們的朋友們看
並徵求他們的意見
我們詢問他們哪些功能工作正常
從許多Toastie中選擇一個
然後進行烤制這個任務完成得很好
那麼哪些功能不能正常運行呢？
雖然我們原型開發
花費了我們很大的力氣
但是設備仍然不能真正連接
和快速做出響應
對此我們可以做什麼呢？
也許我們可以讓Toaster
快速響應APP中的輸入反之亦然
爲此我們需要一步步地
設置我們的原型開發計劃
現在我想請比爾上臺
爲你們介紹如何做到這一點
謝謝馬特烏斯 做得不錯
大家好 我是比爾
我花費了幾天的時間
來試驗這個絕祕Apple硬件
它確實很不錯
現在我想向你們介紹我們的流程
爲你們提供一點經驗
讓你們更好地設計自己的絕祕硬件
或你們還沒有問世的產品
在進行幾次迭代之後
我們對馬特烏斯爲我們
開發的設計已經比較滿意
但是對於這些
Keynote繪製的原型設備
它們的功能還很有限
我們可以切換各種狀態進行模擬
但是還沒有實現真正的交互功能
例如數字操控杆
我們不能上下扳動它而這是很重要的
因此我們回到前面的三個問題
並決定如何增強這些
原型設備的真實功能
實現可交互性和連通讓它們變得更好
哪些項目需要變得更真實在？
在硬件方面我們想要安裝
一個數字操控杆
我們將想要
將Toaster的狀態關聯到APP
在APP方面我們想要
允許朋友查看收件箱中的Toastie
選擇Toastie進行烤制
我們希望虛擬這些功能
我們如何繼續進行虛擬呢?
請不要擔心服務器 烤箱界面
以及麪包變成吐司麪包的過程
在APP側我們應該保持
消除隊列的完全封閉狀態
而且也不需改變Toastie狀態
我們將在設備上用圖片來表示它們
我們不會在設備之間
無線傳輸和發送消息
我們將在哪裏使用這些設備呢？
我們將會在廚房使用Toaster
APP可以在任何位置使用
當你想吃東西時可能會使用它
也許在你起牀後
第一件事就是打開這個APP
我們應該問我們自己
將下來最需要做的事情是什麼？
馬特烏斯說過他想要
連接Toaster和APP
我們開始搗鼓一臺
真實的Toaster
爲它裝上微型控制器
也許會裝上無線收發器
和LED指示燈
讓顯示界面變得好看一些
也許這個辦法行得通
但是我們並不會付出太多的精力
來實現這個設計
因爲這已經非常接近最終的真實設備
也許現在應該3D打印
一個Toaster模型
使用激光切割機
開始定製Toastie
說實話我們總是喜歡
找藉口使用3D打印機和激光切割機
做這個幻燈片是有意思的事情
但是 這看上去 有一點本末倒置
那麼是否可以使用一個
虛擬現實Toaster？
這看起來很不錯 趣味十足
但是Toaster虛擬控制技術
還是五年以後的事情我們必須放棄它
事實上這三個例子都有相同之處
它們會讓我們分心
而偏離我們的當前任務
即設計良好的用戶體驗
到這裏我們需要開始進行工程設計
我們的工程設計任務是
改進我們的設計
讓我們進行更深入的研究
這樣當我們實際這樣的設備時
我們就知道我們的做法是正確的
現在請大家思考
從原型設備的功能來看
一臺Toaster應該是什麼樣的？
它不是一個麪包加熱設備
而是一個聯網狀態機
我的意思是它是一個
具有特定屬性的物理對象
這些屬性包括操控杆位置
是否有面包片 是否正在烤制信息等
我們需要知道這些屬性
如何響應用戶的輸入
我們可以輕鬆地使用軟件進行建模
我們將使用的keynote
繪製的原型設備
和Toaster APP
我們將在Swift中實現它們
我說在Swift實現
並不是說編寫一個完全可以運行
功能豐富的Swift APP
目前我們仍然使用屏幕截圖
表示這些原型設備
並使用動畫表示用戶觸摸操作
但是我們需要編寫一些代碼
實現一些比較複雜的功能
當然不一定必須使用Swift
也可以使用你喜歡的編程語言
你也可以使用具有更多交互功能的工具
但是在Apple
我們將會使用Swift
讓我們來定義想要實現的功能
這是一個
Toast-a-Toastie流程
第一步要做的是
從收件箱中取出一個Toastie
然後我們將
Toastie發送給Toaster
第三我們想要烤制
選定的Toastie
最後我們需要指示
Toastie烤制完成
這是我們的新交互式app原型
我們已經完成的事情是
將此流程轉換爲UI滾動視圖
讓我們的朋友能夠輕鬆
翻頁瀏覽各條消息
在底部有一個UI滑條
可以利用它選擇吐司麪包片的顏色
我們還會每個吐司麪包片
添加一個手勢識別器
讓我們能夠將
將它拉入虛擬Toaster
並模擬這個過程
讓我們來實際效果
我們啓動收件箱
你可以看到當我們掃動時
選擇的Toastie數量增加
我們可以調整烤麪包片顏色深度
然後我將要麪包片
拉入虛擬Toaster
將Toasting設置爲true
啓動一個動畫
顯示烤制完成的Toastie
很好 我們轉到Toaster
我們將爲數字操控杆
添加一個手勢識別器
當你開始向下拉動時它就開始烤制
將Toasting設置爲true
啓動計時器
我們還在底部增另一個分段控件
讓我們能夠輕鬆選擇需要烤制的消息
而不需要連接到APP
最後動畫將顯示烤制完成的麪包片
讓我們來看一看
我們選擇Toast將載入一個麪包片
當你把操控杆拉到1位置時
你可以看這個動畫
顯示在LED屏幕上
然後顯示烤制完成的麪包片
這是一個重要的階段
這種軟件建模技術非常有用
我們經常在工作中使用它
你可以設想製作一個聯網壁爐
然後使用HomeKit集成它
你可以使用你的投影儀或大屏幕電視機
設置壁爐的使用位置
然後模擬需要使用的控制功能
也許你在爲Apple Watch
開發地鐵時表APP
但是你還沒有APPle Watch
你可以在iPod顯示界面上進行虛擬
將iPod帶到地鐵站
在實際環境中使它
也許你在開發下一代無人機
你可以在iPhone上
模擬硬件控制器
將它捆綁到紙質原型設備上
當你移動設備時可以傳輸回陀螺儀
和加速儀數據如同在真實硬件上一樣
現在我們已經擁有交互式APP
和交互式Toaster
現在我們需要發送數據
從APP中拾取Toastie
將Toaster的物理狀態發送至APP
那麼最好的實現方法是什麼？
對你來說最好的方法就是
最簡單和最快速的方法
我們不會設計一個新的網絡API
我們在以後讓其他人來做這個工作
我們也無需擔心效率
如果你在瀏覽器中進行原型測試
你可能會使用Web套接字
如果你已經完成無人機
而且將手機連接到它
你可以使用O.S.C.
傳輸陀螺儀數據
也許你有一個後臺服務器
你可以使用HTTP請求
我知道你們有一些人
以前可能從來沒有進行過網絡層編程
因此應該創造性地思考
你可以使用合適的服務
來觀察兩個設備之間
發送和接收的消息
然後據此進行處理
也許你注意到當添加一張新照片
到共享照片流時
因此我們將使用多點端到端連接
我們的網絡看起來是這樣的
我們有兩部iPhone
連接到一個iPad
我們將這個網絡
稱爲Toast Talk
我們使用多點連接
是因爲它非常容易設置
它不需要服務器，
而且支持連接任意數量的設備
這是部分代碼
我們將使用這種連接方式
因爲我們的時間有限
我們想要創建一個會話
我們將這個網絡命名爲
Toast Talk接收任何
輸入數據並轉換爲字符串
我們選擇設備使用簡單易用的MC
Browser View Controller類
很容易設置 將名稱傳入構造函數
和會話之中
可以點擊按鈕
或在APP啓動時顯示此名稱
在連接之後 就可以忽略它了
我們應該發送和接收哪些消息？
APP原型需要向Toaster
告知Toastie數量
和烤麪包片顏色深度
當烤制開始和結束時
Toaster需要
發送操控杆位置信息
只需要很少的代碼就可以了
只需要將字符串轉換爲數據
併發送給會話
這個例子顯示
如何發送操控杆位置信息
我們需要表明已經收到消息
即操控杆位置
添加參數名稱並傳遞參數值
這是一個隨意格式但是快速而簡單
我們通過這個參數傳遞接收消息
然後轉換消息名稱
將數據傳輸給相應的函數
這讓我們能夠在Toaster
和APP之間實現可靠的通信
你可以看到當上下拉動數字操控杆時
也會反映在APP上
看上去很不錯
我們實現了這個流程
我們擁有交互式
APP和Toaster
一切都很順利
我們將它提供給朋友讓他們試用
並聽取他們的意見
好 Toastal
Service已經完成了
請開始體驗吧 我們並沒有進行
大量的工程設計工作
讓我們來看看反饋意見
哪些功能運行正常？
顯然我們可以選擇收件箱中的消息
將它們發送至Toaster
這是一項基本功能
哪些功能不正常？
朋友們告訴我們有一點奇怪的是
當你在顏色滑動條上選擇顏色時
Toaster並不能顯示反饋信息
也許在下一輪原型測試迭代中
我們可以調整LED顯示顏色
以反映接收到的數據
並且記住顏色
最後我想請傑夫上臺
讓他爲我們進行總結 謝謝
謝謝比爾
感謝你們參加今天的講座
讓我來簡單進行回顧
我們使用圖片和動畫設計原型設備
讓我們很快能夠看到
Toaster的各種輸入和輸出
我們介紹了背後的技術
瞭解APP和設備如何配合工作
然後我們創建了一個
簡單的交互式聯網原型
讓我們可以嘗試
完整的端到端使用體驗
在這個過程中我們瞭解
Toaster的運行模式
我們不需要爲Toaster
設置烤制顏色深度
雖然這是大多數Toaster都具有的
我們需要在Toaster上
設置一個數字顯示屏
我們需要一個數字操控杆感應器
以便將消息發回至APP
我們很快就弄清楚了這些事情
我們節省了大量時間和金錢
設想一下，如果我們
要製造一臺真正的Toaster，
在這個過程中我們可以
獲得很多不錯的想法
所有這些都提醒我
進行原型開發的原因有兩個：
首先是驗證想法以節省開發APP功能
所需要的時間和金錢
其次是獲得新的想法
讓產品使用體驗更加完美
我們如何做到呢？
我們虛擬了一些功能
讓用戶使用這些功能並聽取他們的意見
我們反覆執行這個流程直到產品完善
你們應該執行這樣的流程
如果你開發一個
需要連接到APP的設備
在屏幕上虛擬它的功能
並在實際環境中試用
對於你的App應該使用圖片
進行虛擬並在環境中測試
對於二者之間的連接
應該使用所述的幕後技術
或進行簡單的模擬
你可以創建一個簡單網絡原型
如果你還沒有可用的設備
尤其是我們還未發佈的
新產品你無需等待
你可以在屏幕上虛擬在實際環境中測試
這是一些相關的信息
你可以參加一些相關講座
一個重要的講座是明天舉行的
“使用動畫進行設計”講座
我的同事將在3:30舉行這個講座
也是在這個房間
此講座將會對你們有所幫助
謝謝大家