《Apple Watch
設計的技巧和陷阱》
大家好
我是邁克·斯特恩
我是Apple用戶體驗主講師
今天很高興和大家在一起
今天的講座主題是
面向Apple Watch的設計
具體來說
我們將會討論
一些設計技巧和陷阱
星期三我舉行了另外一場
相同主題的講座
但是內容有點不一樣
如果你們沒有參加那個講座
也沒有關係
我不會感到難受
但是我希望你們能夠
比較容易地理解我所講的內容
上次的講座討論
三個重要的主題
我將簡要進行回顧
這三個主題分別是
個性化交流
整體設計
和輕量級交互
個性化交流主要討論
高效和低效的個人間交流
並且參考它們
來設計我們的Apple Watch
APP信息交流模型
現在新技術讓Apple Watch
上的交互操作變得
更加人性化和個性化
因此很重要的一點是
你的Apple Watch
APP設計
應該充分利用這些技術
讓用戶體驗得人性化和個性化
整體設計是指模糊
軟件和硬件之間的界線
這可以通過APP界面的
外觀設計來實現
你將可以APP界面
與Apple Watch錶盤
無縫融合
我們需要使用
Force Touch顯示屏的功能
並且正確使用這些功能
對於Digital Crown
也是同樣如此
現在...要特別說一下
Taptic Engine
觸覺反饋技術
你可以使用這些技術
提供更加擬真
完善和細緻入微的
APP使用體驗
交量級交互是指
設計可以快速查看
和處理的交互操作
我們應該利用
Watch位於用戶手腕上
這一獨特優勢
這三個主題是一些基本的
技術和知識
可以幫助你爲
Apple Watch
設計出色的APP
通知和Glance
今天我們所討論的內容
在某些方面與
這三個主題相關
但是本講座還是有所不同
在今天的講座中
我們不會重複以前的話題
我們將會討論一些非常具體的事情
比如設計要素 控件等
幫助你設計具有
吸引力的Apple Watch
APP通知和Glance等
我們還會介紹
許多開發人員在設計Apple
Watch APP時
經常會遇到的10個陷阱
Apple Watch是一個全新的
Apple產品
即使像我這樣的人
以前也沒有爲可穿戴式設備
設計過APP
因此有一些內容可能不容易理解
或者會讓人感到陌生
我們會看到
一些普遍性的錯誤做法
讓我們來回顧一下
在以前的開發工作中
遇到的一些問題
你們對此有意見嗎？
你們準備好了嗎？
是嗎
好的
好極了
我早就想要一吐爲快了
讓我們閒話少說
我們來看第一個常見的陷阱
這是...
這...
可不是良好的用戶體驗
第一個
常見陷阱
是蝸牛般的APP速度
Apple Watch的目的
是提供便利性
如果你的APP需要很長的時間
來安裝
需要很長的時間來啓動
或者需要很長時間載入頁面
對用戶來說將是很不方便的
APP的UI設計
和圖片生成方式
對APP的性能
具有十分重要的影響
你的設計應該確保高性能
因此 舉例來說
儘可能的話
你應該使用
漸進式頁面載入方法
這意味着在用戶進入頁面之後
用戶不需要等待
整個頁面載入完之後
才能看到內容
他們可以先看到一些內容
然後再看到其它載入的內容
讓用戶等待是不合適的
我們應該避免這一點
當用戶點擊按鈕載入新頁面
或者當他們掃動頁面時
應該立即能夠看到頁面內容
這種期待是合理的
讓我們來看一個例子
假設我們有一個APP
它列出附近的
Apple零售店地址
現在 在這個屏幕上
顯示所有的零售店
我們看到商店名稱和地址
以及它們與我們的
當前位置之間的距離
現在 所有這些信息
都將顯示在
零售店詳細信息屏幕上
很多數據已經可用
而且本地存儲在Watch上
當我們轉到詳情頁面時
立即可以看到大量的內容
其他內容
例如營業時間
或交通路線信息等
它們全部是文本
載入速度很快
現在可能還有一張零售店...
照片
不應該讓用戶等待
圖片在Watch頁面...
上顯示
更好的做法是讓用戶
首先進入詳情頁面
讓他們知道等待查看的
內容是什麼
我的意思是
可以顯示一個圖片標籤
這個標籤
說明將在頁面上
載入的內容是什麼
用戶可能根本不想
查看零商店照片
這樣 他們可以
查看頁面上的其它內容
看到想要的內容之後
就可以離開了
如果你使用這樣的進度指示
你需要始終使用佔位圖片
爲將要載入的內容
預留出空間
這樣做的原因是
當圖片最終載入時
你不希望頁面高度發生改變
因爲如果你正在查看...
圖片下方的內容
這些內容將會從...
視圖中消失
它們實際上會轉到底部位置
這樣會讓用戶感到困惑
因此你需要保留
這個圖片顯示區域
如果你使用這項技術
你還需要思考
如何設置頁面上的
內容顯示順序
你應該將載入時間更長的內容
放到頁面底部位置
當照片不在屏幕上時
將需要更多的時間載入它
然後用戶才能滾動看到它
當用戶首次進入這個頁面時
用戶可能不會意識到
照片此前並不在當前屏幕
第二個提高性能的設計方法是
優化你的圖片
最後的辦法是壓縮圖片
在你製作圖片時
很重要的一點是
選擇合適的壓縮類型
和正常的設置
舉例來說 對於照片
大多數時候你會使用JPEG
JPEG是一種有損格式
這意味着
你看到的JPEG圖片
其視覺質量和圖像保真度
有一定的損失
但是在中等壓縮率下
並不會有什麼影響
這不會嚴重影響
你看到的圖像質量
讓我們來壓縮這張圖片
它給人以膨脹感
看上去是像素圖片
讓我們來壓縮這張圖片
在最高質量JPEG設置下
它的大小是125 K
我們降低質量設置
看到文件大小
開始急速下降
在最高壓縮率
和最低質量設置下
它的大小僅爲25 K左右
大約爲最高質量圖片的20%
文件大小縮減非常明顯
但是看上去慘不忍睹
通常情況下
當你壓縮JPEG時
需要使用適中...
的壓縮率
我們需要找到
一個圖片質量下降臨界點
讓我們把它們放在...
一起比較
幾乎很難看到
圖片質量有區別
但是文件大小減少了三分之二
只有在近距離觀察時
纔會看到
壓縮造成的細微差別
但是用戶不會
這樣認真地觀察它們
這不符合我們的習慣
用戶的Watch使用高分辨率的
視網膜顯示屏
而且會經常移動
因爲手錶繫帶在
他們的手腕上
因此很難看到這些細微差別
接下來
讓我們來看PNG
現在 PNG幾乎已經成爲
除照片之外的其他大多數圖片
所使用的格式默認設置下
PNG使用24位顏色
這意味着可以使用數百萬種顏色
來繪製圖片
但是對於圖標等大多數圖片來說
這已經遠遠超過實際需求
當你保存PNG圖片時
應該知道你還可以使用
8位顏色設置
這意味着可以
使用256種或
更少的顏色
來繪製你的圖片
但是對於這個圖片來說
這已經綽綽有餘
事實上
只有當顏色數量爲200
或更少時
我們纔會開始看到
圖片中的遞色和色調分離
使用8位PNG
可以大幅減小
文件大小
在這裏你可以看到
文件大小縮減幅度
非常顯著
幾乎減小了十倍
圖片質量卻沒有明顯的區別
當你的APP使用
大量的圖片時
總體文件大小縮減
是十分驚人的
特別是當你使用
圖片序列動畫時
這可以顯著減小你的APP大小
因此你應該認真考慮
使用這項技術
接下來
你需要做的事情是
避免使用不必要的透明圖片
透明圖片意味着需要
Alpha通道
Alpha通道會增加文件大小
因此應該儘量避免
除非你確實需要使用它
有時候 你確實需要
使用透明圖片
例如
這個天氣...
Glance圖片
這個圖片顯示在半透明
黑色背景上
使其背後的錶盤變得模糊
因此你需要透明設置
以顯示彩色信息
但是這個天氣APP中的
一個類似的標
並不需要這種透明格式
它始終顯在黑色背景上
由於我們無需改變黑色背景
因此不需要alpha通道
最後一項圖片...
優化技術是
儘量使用實際所需要的圖片大小
當你在運行時發送圖片時
這一點顯得尤爲重要
圖片和視頻的尺寸大小
只需要滿足Watch
顯示要求...
就可以了
尤其是當圖片可能
會超出顯示屏邊界時
應確保使用合適的圖片
和視頻尺寸
讓我們來回顧一下
高性能設計
意味着需要在頁面上
逐步載入內容
這意味着對內容進行排序
讓用戶不會發現
你在逐步載入內容
另外應該通過壓縮
來優化圖片 避免使用
透明圖片
以及使用正確的圖片尺寸
如果想要更多的信息
我建議觀看這個講座視頻
這個講座從工程設計的角度
詳細地討論
一些性能優化技巧和陷阱
現在 我想爲你們介紹一個
另外一個很好的APP性能優化技術
這項技術非常有用
其主旨是
避免APP變得過於複雜
這是第二個常見陷阱
前面我說過我不會重複
我的上次講座的內容
可能並非完全如此
因爲我需要重複一下以前的內容
Apple Watch並不是
小型化的iPhone
這一點很重要
因此我再次強調
我們看到很多開發人員
經常陷入這種誤區
我們很多人會自然而然地
將想將iPhone APP
移植到Watch
但是結果發現Watch APP
難以使用和瀏覽
Apple Watch
十分適合...
快速查看
以進行方便
簡0單的交互操作
那麼
iOS APP上的哪些信息和功能
是用戶確實想要而且能夠
快速和方便地...
查看和操作的？
應確保僅關注最重要的信息
不要將過多的信息和功能
堆積到你的APP上
這是提高Apple Watch
可用性的一個很好方法
例如 iPhone上的日曆表APP
具有許多Apple Watch
日曆表APP
所不具備的功能
Apple Watch日曆表APP
不支持搜索
不能添加事件
不能管理你的日程
不能查看未來幾天
過去幾天的事件
Apple Watch上的
日曆表APP
僅包含iPhone APP
全部功能的一部分
但是很符合Watch的...
使用情況
可以檢查你的日曆表
查看今天有什麼活動
接下來幾天有幹什麼安排
可以查看日曆表中的
每項活動的具體細息
你可以接收和拒絕邀請
當你趕上不會議
或需要放棄會議時
你可以聯繫會議組織者
這些都符合Watch的
使用情況
你並不需要
iPhone上的所有功能
Apple Watch APP應該
是iPhone APP的補充
如同我們剛纔
在日程表APP上看到的那些
應該在Apple Watch
上提供
全部iPhone功能
的一小部分功能
或者也可以擴展...
iOS APP的功能
例如
這個Apple Watch版本
的照相機APP
將AppleWatch變成
iPhone攝像頭的...
取景器
允許遙控設置你的iPhone
以便在一定距離爲你
和你的朋友拍照
確保所有人都位於鏡頭之中
它功能iOS照相機APP的功能
現在 我想要你們思考
如何使用你的
Apple Watch APP
做同樣的事情
如何爲你的APP
實現以前無法實現的功能
第三個常見陷阱
是導航過於煩瑣
煩瑣的導航是效率低下
的使用流程造成的
導致用戶難以
找到他們想要找到的東西
不正確的APP結構模型
通常會導致煩瑣的導航
Apple Watch...
有兩種...
主要...
結構模式
第一種基於頁面的模式
我們看到一系列依次排序的頁面
你可以掃動切換不同頁面
這是天氣預報APP使用的模式
你掃動切換不同的城市
另一種結構模式是
層級模式
在層級模式中有一系列的
高層次類別或內容摘要
然後你點擊
進入詳情頁面
或使用更具體的功能
股票APP就是
這種層級APP的例子之一
在頂層有一個股票列表
如果點擊其中一支股票
就會彈出一個子視圖
顯示選定股票的更多具體信息
在watchOS中
不能混合使用這些模式
因此你不能首先
使用頁面模式
然後在更低級別
轉換到...層級模式
相反地
你也不能
首先使用層級模式
然後在更低級別
轉換到頁面模式
其原因在於屏幕尺寸
爲了便於理解
讓我們來看
層級APP中的
這個子視圖
我剛纔高亮顯示左上角的
返回箭頭圖標
你點擊這個圖標
將返回上級視圖
但是它是一個很小的圖標
它的點擊區域
並不十分明確
它比箭頭肯定要大一些
但是也大不了多少
爲了更簡單地
返回上級視圖
可以從屏幕左邊緣掃動
這將幫助你返回到上級視圖
在這裏很容易看清楚
現在的問題是
在頁面模式APP中
如何使用類似的操作
返回到上一個屏幕
因爲Watch
顯示屏尺寸很小
因此很難同時支持
這些操作手勢
你必須決定哪些模式
最適合你的APP
你選擇的結構模式應該
便於用戶找到他們想找的東西
而且只需要最少的掃動和點擊
一般來說 選擇層級還是
頁面結構主要取決於
APP顯示屏幕數量
想要顯示的
信息類型
對於扁平結構的信息
即所有信息部分都是同級別的
這時適合使用頁面模式
頁面模式不應該
有過多的分頁屏幕
因爲掃動切換屏幕是
是一個相對較慢的內容瀏覽方法
天氣預報APP符合這些條件
大多數人只想看
少數幾個城市的天氣
因此不應該含有大量的項目
這些掃動切換
不會變得過於煩瑣
在天氣信息的含義方面
所有城市基本是相同的
因此不需要進行
層級化信息組織和分類
另一方面
層級化APP
更適合大型或複雜的數據結構
許多人使用股票APP
同時查看多支股票
和市場行情
使用概覽列表
然後導航到單支股票或市場行情
是很容易完成的操作
只需要滾動屏幕
找到你想要的股票
然後選擇它
在這個層級
有大量的信息可供用戶查看
用戶可以輕鬆找到
他們所需要的信息
甚至根本不需要導航
這就提高了效率
假設我們將這個APP
設計成爲分頁APP
用戶將需要花費大量的時間
才能找到...他們想要的信息
因爲這裏會有數不清的分頁內容
如果他們按正確的方向掃動查找
情況會好一點
如果方向出錯
他們必須反過來...
重新開始
選擇合適的模式非常重要
過度使用模式表單
也會造成煩瑣的導航
現在模式表單支持
多視圖分頁
我看到開發人員
通過使用模式表單
來繞過無法從層級結構
轉到分頁結構的限制
我強烈反對這種做法
首先 模式表單不顯示時間
我認爲 大多數時候
用戶想...
要在他們的
Apple Watch上看到時間
模式表單的動畫
是非連慣性的
它看起來就像是這個
單獨的信息窗格
在主界面上滑動
讓用戶感覺得好像
失去對主APP的控制
它發現一種分離信號
感覺好象操作發生中斷
如果用戶的APP導航操作
頻繁地觸發這些表單模式動畫
用戶體驗將會變得不流暢
讓人感覺突兀...和不連貫
爲了避免過多使用模式表單
和過於煩瑣的導航
不應該設置過多的模式表單
互相滑動切換和
來回跳轉
在iOS也同樣如此
因爲這樣會讓用戶覺得
他們始終處於這種操作模式中
永遠都不會結束
他們會很困難或
感覺難以
回到正常的APP操作模式
無論你選擇什麼結構類型
都應該使用
簡單的結構
在層級APP中
不應該設置兩個以上的層級
最多不應該有超過兩個
最多三個層級
如果超過這個限值
需要將會需要花費更多的時間
來查找他們想要的內容
他們會感覺無法
跳出你的層級結構
對於分頁APP
如我前面所說的那樣
應該避免過多的頁面
掃動切換所有這些頁面
將需要大量的時間
讓人感覺非常煩瑣
煩瑣的導航會嚴重降低效率
前面我還講到一個設計原則
即輕量級交互
輕量級交互的是爲了
實現高效率的導航
或者說它的主要目的
是提高效率
我們繼續
第四個常見陷阱是標籤混亂
這裏我指的主要是
頁面標題和
模式表單的"Close"按鈕
和"Dismiss"按鈕
我們先來看頁面標題
在這方面 一個常見的情況是
在層級結構APP中
右上角的標題顯示"Do Not
Disturb"位於右側
它實際是一個"返回"按鈕
或"返回"按鈕標籤
而不是當前視圖標題
但是實際上不是這麼回事
如果我們以這種方式使用標題
將會有多個屏幕
在快速Glance上
使用相同的標題
它們將會具有相同的標題
因此應該避免這樣做
現在
我理解...
開發者爲什麼這樣做
錯誤原因...
是一樣的
它不是"Back"按鈕
因此在這裏
不應該使用"Back"
前面我說過
我理解爲什麼人們將它
視爲"Back"按鈕
因爲它看上去
如同iPhone或iPad
上的"Back"按鈕
但是在iPhone或iPad上
有足夠的空間同時顯示
"Back"按鈕和標題
在Apple Watch上
顯示屏更小
不能同時顯示二者
因爲那樣將會不美觀
因此你必須選擇顯示其中之一
相比之下 顯示標題
比顯示“Back”按鈕更重要
更重要的是用戶應該知道
當前所看的內容是什麼
而不是瞭解上一屏幕
或父級屏幕的內容
在標籤方面
另一個...
常見的誤區是
模式表單"Close"按鈕
或"Dismiss"按鈕
這些按鈕可以重命名
因爲相比於顯示"Dismiss"
顯示
"Close"或"Done"
或"Cancel"更容易讓人接受
但是 無論怎麼重命名
都必須明確地讓用戶知道
這些標籤是可操作的
用戶需要知道
他們可以
點擊這個標籤
從而會觸發特定的操作
實際上不僅僅是觸發操作
這將會關閉模式表單
並返回前一屏幕
這顯然不是你想要的
因爲你將它用作標題
用戶並不知道它們是可操作的
用戶將會想辦法
關閉這個模式表單
但是會長時間停留
在此...屏幕之中
從很多方面來看
不應該這樣做
前面我說過
即將在層級結構APP中
也不應該將標題視爲
"Back"按鈕
在這裏使用左尖括號
並加上Back字樣
會讓用戶感到困惑
首先 模式表單
屏幕底部向上滑動
而不是從右向左滑動
你不能使用左邊緣掃動
退出當前屏幕
當用戶看到這種情況
他們會看到十分困惑
第五個常見的陷阱是
在Apple Watch上
使用菜單控件
作爲主要的APP導航方式
菜單很適合環境相關操作
例如使用
編輯一條新消息的菜單
對於視圖模式首選項
例如日曆表APP
可以使用菜單切換
日程表顯示外觀
但是當你使用菜單
進行導航時
將會造成可用性問題
主要問題是
即使用戶可以導航
他們也不知道其在
APP結構中所處的位置
例如 在一個層級結構APP中
這個箭頭具有很重要的作用
這讓用戶知道
APP的結構是什麼樣的
它讓用戶知道
這是一個層級結構APP
更重要的是 它讓用戶知道
當前位置是一個子視圖
因此他們可以返回
以進行APP導航
這一點很重要
用戶必須知道這個基本信息
同樣地 在頁面模式APP中
屏幕底部的這些圓點
告訴用戶
這是一種頁面模式結構
並告訴他們有多少個頁面
以及他們所處的相對頁面位置
並且提醒用戶
他們可以通過側向掃動
在這些頁面之間導航
信息很豐富
而且操作也很多
它告訴用戶如何與APP
進行交互
如果使用菜單作爲導航方法
將不會屏幕圖標
來提示如何導航
正如前面我說的
你無法看到關於
是否可以導航的提示
這樣 你會覺得
你正在查看的屏幕是
唯一的APP屏幕
因此 最好的方法是
在你的APP中始終使用
直觀的層級結構或頁面結構
而不要嘗試使用菜單導航
下面的內容可能有點偏題
但是它與菜單有關
因此我覺得有必要有說一下
這是我額外給你們
講解的一種陷阱
你們不需要另外付學費給我
但是我不介意收點小費
如前所述 在菜單中
菜單具有非常明顯的外觀樣式
這裏可以看到 按鈕有
深色的線性圖標
它們位於這些淺灰色圓圈上
它們有淺色的標籤
其外觀特徵是十分明顯的
如果你將APP UI
設計成這個樣子
可能會讓用戶感到困惑
他們可能會認爲
按顯示屏時太用力了
因此纔會進入這個屏幕
他們想要查找APP菜單
然後他們意識到
他們並不想導航到任何位置
或在這裏進行任何操作
因此他們嘗試點擊空白位置
關閉當前屏幕
但是很顯然
這不會有任何反應
因爲這並不是在菜單之中
這樣 用戶感覺你的APP卡住了
這對用戶來說
不是良好的使用體驗
原則上來說
在你的APP中
使用這樣的...
大圖標作爲導航方式
本身並沒有錯
但是應該將這些圖標
與菜單控件區分開來
不應該使用這些深色圖標
和淺灰色背景
而應該嘗試加入
你的全局彩色顏色
在這裏不應該使用深色圖標
而應該使用白色
並且爲按鈕添加邊框
或者進行其他一些區分
應儘量將它們與菜單控件的外觀
區分開來
關於菜單就講到這裏
我的講座部分也到此爲止
現在我想邀請我的同事
雷切爾·羅斯上臺
有請雷切爾
謝謝米克
大家好
我是雷切爾·羅斯
我也是APPLE的
用戶體驗主講師
接下來我會討論
這個清單上的其它項目
在Apple Watch上
很重要的一點是
讓用戶能夠快速確定
哪些是可點擊的
哪些是不可點擊的
在這個方面
一個常見的問題是
按鈕看起來並不像是按鈕
Watch具有自己的設計語言
它並不等同於iOS
在iOS上 我們主要通過
屏幕上的顏色或位置
來告訴我們
某個項目是否可以點擊
如果控件位於工具欄或導航欄中
並且具有不同的顏色
用戶可以知道
它是可操作項目
比如在這裏的地圖上
我們知道 角落上的
每個項目都是可點擊的
因爲它們的位置和顏色
告訴我們這一點
現在 在Apple Watch上
大多數控件
都位於這些圓角矩形
或圈圈之內
這是因爲顯示屏
空間非常有限
沒有專門的區域
來放置導航欄或工具欄
狀態欄之外的任何內容
都位於視圖之中
因此沒有專門的位置來放置控件
通過顏色來指示可操作項目
也有一點困難
因爲在
Apple Watch上
頁面標題是彩色的
我們使用這種方法來強調
上下文相關性和品牌信息
這也有助於增強可用性
因爲標題顏色
讓你更容易知道你在哪個APP之中
尤其是當你遠距離查看時
你可能在等待公汽
需要轉移視線看車來了沒有
這種顏色標識有助於你
快速識別內容
這裏有兩個APP
具有非常相似的內容
左邊是Yelp APP
右邊是Foursquare APP
它們具有相似的內容
但是Yelp使用紅色
作爲品牌專用顏色
Foursquare使用粉色
頁面標題顏色讓你知道
處在哪個APP之中
同樣地
屏幕左側是Timer
右側是Runtastic
Six Pack
顏色幫助強化這些APP的身份
許多人說
他們不知道
如何設置顏色
那我們可以
使用Global Tint顏色
在iOS 另一個約定成俗的做法是
爲可點擊項目添加V形符號
例如 我們在設置行文字標籤旁邊
和App Store中的開發者
姓名旁邊添加這樣的符號
但是我們在Apple Watch
中使用這些V形符號
將會佔用太多的空間
如果語音留言標籤再長一些
或者字體再大一些
將會導致文字纏在一起
或者被截斷
而且會看上去雜亂不堪
Apple Watch的屏幕
是非常有限
增加V形符號會影響
圖標和文字受到的關注度
而圖標和文字所傳達的
信息是十分重要的
如果使用圓角矩形
不需要添加V形符號
來表示可交互性
它們明顯看上去就是可點擊的
在Apple Watch 我們的
另一個慣常做法是
將按鈕放入圓圈
如果沒有圓圈
這些電話圖標看上去
將會比較滑稽
它們看上去更像是狀態指示符
或裝飾性符號
但是增加圓圈之後 就可以
準確無誤地表明它們是按鈕
由於交互時間很短
而且需要快速做出決定
我們應該能夠讓用戶
快速進行操作
我看到一個電話
是否接聽
還是應該掛掉？
這些圓圈能夠明顯
指示這兩種操作選項
但是它與圓角矩形不一樣
圓形是一種革命性的新概念
這一點與iOS相似
在iPhone上
當按鈕看上去不是很明確時
我們使用圓圈
圓角矩形同樣如此
你經常會看到
App Store中的分段控件
和"Buy"按鈕使用圓角矩形
如果我們不使用圓角矩形
"Buy"按鈕可能看上去並不明顯
我們一致認爲
應該明確地告訴用戶
如何在App Store中
購買APP
因此在Apple Watch上
圓角矩形和圓圈
幫助用戶明確理解
哪些項目是可以操作的
而且由於這些交互操作非常簡短
如米克所說的那樣
你只有幾秒鐘的時間
比如說一個人舉起他的手臂
不一會他感覺有點累了
每一秒都很重要
因此 應該將任何
可點擊的項目
放入圓角矩形或圓形
同樣重要的是
不要將這些形狀
用於不可點擊項目
如果這樣做 它們看上去可點擊
如果不能 將會讓用戶感到困惑
在iOS中 有時候
我們使用這些着色背景
來分組具有相似性的項目
因此開發人員可能也想在
Apple Watch上這樣做
但是如果你這樣做
所有這些項目看起來
都是可點擊的
如果用戶使用你的APP
並認爲這些項目是可點擊的
他們嘗試點擊
而沒有任何反應
他們會認爲APP存在問題
如果你遇到這樣的情況
你最好使用分隔線進行分組
如同我們
在股票APP中所做的那樣
這些線條表明
哪些項目是相關的
還可以幫助你
查找不同的水平列表
因此 應該確保
按鈕看上去像是按鈕
確保不可交互內容
看上去就是不可操作的
這樣我們就進入下一個主題
即點擊區域不足
發現可交互項目僅是一個開始
但是如果用戶不能
輕鬆地點它們
仍然會存在可用性問題
增強觸感設計
是Apple Watch的
一個非常重要的內容
當用戶在運動過程中
使用你的APP時
尤其需要注意這一點
在Photoshop
或Sketch中
這些項目看起來很容易使用
你坐在舒適安穩的辦公室椅子上
桌上有大屏幕顯示器
即使你使用鼠標
在模擬器中操作
也非常容易
但是在Watch上
如果這些項目的尺寸不夠大
將很難以進行點擊
在Watch上
滾動操作很簡單
你可以使用數字表冠
手指掃動操作也很簡單
因此不要害怕內容
移出當前視圖
尤其是當你可以避免裁剪
和更便於點擊按鈕
在Apple Watch上
對於42mm規格
圓形控件尺寸
應不低於80xy 80像素
對於38mm規格
應不低於75x75像素
但是更大的尺寸不會帶來問題
我們來看
Chipotle的設計
主要操作
也就是設計者想要
用戶在Watch app上
執行的操作
是訂購玉米煎餅
他們這個漂亮而巨大的
按鈕來執行此操作
你將可以毫不費力地
點擊這個按鈕
現在 對於矩形按鈕
在42mm Watch上
其高度絕對不應該小於53像素
在38mm Watch上
不應該小於50像素
但是我們看到
幾乎所有系統按鈕
都大於這個尺寸
高度通常爲80像素
或更大
同樣是越大越好
應該始終確保
將按鈕擴展到畫布的完整寬度
即使標籤比較簡短
因爲這個按鈕不如
這個按鈕容易點擊
特別是當你想要出門散步時
在某些情況下
需要並排使用兩個按鈕
也可以這樣做
但是必須使用
非常簡短的文本標籤
並排設置三個帶有文字標籤
的按鈕是不適當的做法
即使文字極其簡短
如果你有單獨數字
多個字符或圖標
雖然可以並排設置三個
但是這樣看上去會很擁擠
尤其是在更小尺寸的Watch上
會讓用戶無法準確地點擊
請絕對不要並排超過三個
並排設置三個以上的按鈕
可能導致無法使用
會讓用戶感到十分不便
因此應該設置較大的點擊區域
因爲你需要讓用戶
能夠輕鬆地點擊按鈕
現在星期五下午
我們將會有一些娛樂活動
接下來
我想討論易讀性
如果不容易閱讀顯示的內容
將很難使用APP
當你查看Photoshop
或Sketch
甚至模擬器中的字體時
可能會錯誤地認爲
字體很容易識讀
你坐在桌子前
面前是大屏幕顯示器
而且辦公室燈光明亮
在這種環境 顯示很正常
但是在Watch
顯示效果可能是...
這樣的
很難看清楚
當你準備上火車時
擡起手腕
不容易立刻看清
更大的字體更容易識訊
你不會只想在Photoshop
或Sketch或模擬器上查看它們
你需要在手腕上查看
這些APP內容
對於最重要的內容
當用戶需要這些內容時
必須清晰可見
當你出門辦事
或者去趕公交車時
或者當你做仰臥起坐時
或者在晴朗天氣跑步鍛鍊時
能否輕鬆地識讀這些信息？
人們希望能夠
迅速看到想要的信息
爲了提高易讀性
我強烈建議
使用SF Compact字體
這是Apple Watch
系統字體
當然也可以使用自定義字體
但是即使大小合適較細字體
也不如San Francisco
字體容易識讀
San Francisco
是專門爲了
在現有數字顯示屏上
實現最高易讀性而設計的
我可以介紹很多
關於此字體設計的背後故事
但是你最好還是自己
去聽字體設計團隊的講述
如果你沒有參加
之前在這裏舉行的講座
我強烈建議你觀看在線視頻
這個講座詳細介紹了
此字體開發過程中
一些非常有趣的事情
使用系統字體的最好方法
是使用系統字體樣式
這樣你可以利用
Dynamic Type的好處
當用戶調整他們
喜歡的字體大小時
Dynamic Type
可以比例縮放
如果用戶更改他們
喜歡的字體大小
而你的APP不能調節
以符合他們的設置
他們將會感到失望
更糟糕的是
他們可能會根本
無法使用你的APP
實施Dynamic Type很簡單
你只需要使用這裏的
五個文本樣式中的
其中一個樣式
然後 對於用戶指定的
每個文字設置
系統將會調整多個屬性
確保最優的易讀性
和版式完整性
我們調整大小
我們還調整前導格式
這是文字行之間的垂直間隙
我們調整跟蹤
即字符之間的間隔
如果你使用自定義字體
將必須手動進行
所有這些大小調整
如前所術這 我們有五種樣式
即Headline、 Body、
Caption1、 Caption2
和 Footnote
這稱爲Footnote是有原因的
不要因爲它看上去較小
而將它用於你的有文字內容
對於任何Watch內容和項目
都是越大越好
尤其是字體
前面邁克講過 我們儘量
模糊硬件和軟件之間的界線
在Apple Watch上
明亮的背景顏色
和
不必要的襯邊
更容易突顯出這種界線
這讓人突然屏幕很小
而且所有內容都堆積在中間
Apple Watch
的屏幕尺寸很小
你需要爲你的內容精打細算
充分利用每個像素
不要將空間浪費給襯邊
亮色的背景不可取
因爲大多數平臺區域是黑色
亮色背景給人以衝擊感
而且 狀態欄的顏色是無法更改的
因此它始終顯示爲黑色
這樣 內容顯示區域
就會變得更小
我看到很多人將圖片
放在背景之中
讓他們的APP變得更加有趣
有時候可以這樣做
但更多時候不應該這樣做
這會讓用戶忽略內容
這會增加文件大小
因爲你需要更多的圖片
從而延長啓動時間
就如邁克剛纔所說的那樣
而且讓文字更不容易識讀
另外 交互操作時間
是非常短的
你必須儘量消除
防礙交互操作的事情
在Watch上 幾秒鐘的時間
都是非常寶貴的
雖然在Photosh中
缺少襯邊看上去
會非常不舒服
但是在Watch上卻很好
這是因爲錶盤的緣故
錶盤就像是襯邊
我的意思是
你並不需要加入襯邊
你可以將這個屏幕資產
用於內容和控件
從而減少裁剪
和文字重疊
幾分鐘前我說過
側對側按鈕更容易點擊
如果你的APP使用黑色背景
將會與錶盤無縫融爲一體
感覺是硬件的組成部分
用戶更容易
將注意力放到你的APP上
但是 這並不意味
你的APP變得單調
有很多種方法來傳達
品牌宣傳信息
和添加個性化項目
而不必依賴於彩色背景
讓我們來看一些很不錯的例子
Hailo是英國流行的
的士打車APP
在這個APP中 全程可以看到
明亮的黃色和可愛的汽車圖標
Citymapper APP
使用黃色來作爲品牌顏色
他們使用Citymapper
圖標集作爲載入圖片
但是最重要的是
這些圖標傳達出
他們爲人所知的幽默感
在有些地方
需要爲用戶提供指示
這裏的機場選項
在這方面做得很好
Rules！ 是一個
非常有趣的記憶遊戲
他們使用iPhone APP中
貫穿始終的背景材質
並將它轉化成爲
Apple Watch
上的按鈕材質
另外 還使用這些可愛的人物
生動有趣的動畫
這樣的APP絕對不會感到無聊
也不會與其他APP混淆
當然 你也可以使用
其他可用的方法
讓你的APP變得生動有趣
因此 應避免使用
明亮背景作爲裝飾
而且不應該
將它們嵌入你的內容
應該讓錶盤來做這些事情
但是 歸根結底
如果用戶不能立即
找到你的APP
所有這一切都將失去意義
與iOS不同 Apple
Watch圖標沒有標籤
因此十分重要的一點是
用戶應該能夠
通過圖標找到你的APP
毫無疑問 你會注意到
Watch App圖標是圓形
而且明顯更小
這會帶來設計上的挑戰
這裏的大多數Watch
App圖標你應該不會感到陌生
因爲你的iPhone上也有
這些APP圖標
將你的Apple Watch圖標
與iOS圖標完全保持一致
可以讓用戶更快地
在Watch上找到APP
Citymapper
Nike+ Running
和Procreate都是直接將
他們的App圖標
直接轉換爲Apple
Watch圖標
因爲這些圖標的形狀非常簡單
在圓形格式下也很容易識別
但是有時候
進行這種轉換存在困難
爲此 我向你們介紹一些技術
幫助你修改App圖標
在小圓圈中也容易識別
首先要做的事情是
儘可能簡單化
可以移除哪些內容
而不影響APP中的品牌識別？
首先從文字開始
小字號的文字更難以識讀
是否可以消除全部文字？
Yelp正是這樣做的
他們的醒目圖標和標誌性紅色
足以讓APP容易識別
然後 我們開始消除文字
如果不能消除文字
可以考慮使用縮寫
如果你的圖標含有豐富信息
可以考慮進行簡化
因爲這會讓小尺寸的圖標
更容易識讀
以憤怒的小鳥爲例
我們很多人都認識它
把它按比例縮小
並放入圓圈的做法
在Apple Watch
上並不太合適 .
這些白色的空白區域
看上去很彆扭
不應該這樣顯示
因此 Iconfactory團隊
重新繪製這個小鳥圖標
以更好地在小圓圈中顯示
現在 你看到它正在瞪着你
很多特徵已經被減化
或者被移除
鳥嘴上的鼻孔不見了
羽毛和眉毛也變得更簡單
在小尺寸下 含有大量細節的
複雜形狀更難以看清
應該儘可能進行簡化
另外 除非有令人信服務的理由
需要放棄當前的色彩模式
否則應該保留當前的色彩方案
和整體視覺樣式
顏色是一個非常重要的
品牌元素
能夠非常有效地
幫助用戶找到
你的App圖標
如果消息突然用紅色顯示
將會怎麼樣？
你可能會認爲
這是一個不同的APP
或者是beta版本或試用版本
我們來看Fanatee
如何簡化他們的
遊戲Letter Zap
的APP圖標
他們移除了文字
因爲小字體文字
在Watch上不易識讀
而且他們放大了閃電圖標
但是 更重要的是
他們保留了綠色和金色
色彩設計
從而讓APP非常容易識別
即便如此 還是會有人認爲
放棄使用很久的文字
或更改使用很久的圖標
是一件冒險的事情
但是 只要保留APP圖標的
整體顏色和視覺樣式
APP還是容易識別的
正如邁克前面所說的那樣
你的目標不是在Watch上
提供iPhone APP
的全部功能
因此 有時候使用
完全相同的App圖標
可能並不合適
WatchAPP應該
爲iPhone提供補充功能
因此 補充性Watch App
圖標思想可能更爲合適
前面我們講到過
iPhone照相機APP
提供不計其數的功能
你可以拍攝照片
編輯和分享照片
但是在Watch
APP僅用作一個
快門按鈕遙控器
因此 雖然我們可以直接使用
這個App圖標 將它放入圓圈
就此了事 但是
這給人的感覺並不太好
相反 我們應該運用
補充功能思維
這仍然是一個容易識別的相機圖標
但是一些材質細節更簡單
保留了原有的色彩方案
並且着重強調快門按鈕
因爲這是APP的功能
即按下快門按鈕
另一個典型的例子
是Sky Guide
將圖標遮罩放入圓圈
並不是合適的做法
讓識別變更困難
這種做法不合適的原因
在於APP的功能
在iPhone上
Sky Guide
告訴你想要觀察的一切內容
在星空中 我現在能看到什麼？
但是在Watch上
它的功能是提醒你
你所在區域有哪些天文現象
比如國際空間站將會
飛掠你所在的空域
因此他們運用前面所說的
補充性App圖標概念
這樣的圖標在圓圈中
看起來很不錯
而且暗示天文事件
而且 他們使用相似的色彩設計
和視覺樣式
因此相互關係十分清楚
如果你在想方設法
修改你的iOS圖標
以運用於Apple Watch
你可以嘗試使用這些方法
這些Apple Watch圖標
與對應的iOS並不一樣
但是相似度是十分明顯的
因此 APP很容易找到
前面我多次講到 Watch圖標
和iOS圖標不必完全相同
但是需要具有相似性
這樣 今天的內容全部講完了
在你們設計Watch時
我希望
這些技術成爲你們的有用工具
從而能夠避免一些
常見的可用性陷阱
我們已經看到
一些非常不錯的Watch APP
我期望你們能夠
爲watchOS 2
開發優秀的APP
本週我們舉行了很多場次的講座
今天上舉行的
“WatchKit技巧與陷阱講座”
非常有價值
網上有大量的資料
尤其是關於
“設計優質APP頁面”
本週真是成果豐富
我希望你們有所收穫
後面還有多場講座
希望你們能夠參加
我們明年將會再見
謝謝