全天電池續航的會議
早上好
感謝您來觀看關於
實現全天電池續航的會議
很興奮能夠和您討論這個領域
我是來自於Core OS
的 強·安德魯斯
同時我的同事
桑仁·斯碧絲也將加入我們
我希望你們所有人
昨天晚上都把手機充滿電了
而且在這個早晨不要看它
我們希望你能在當天晚些時候再去看
事實上 我們想讓你看到
它比你已經看到它的時間要晚
我們將會討論
在iOS的環境下如何去實現
全天電池續航的一些具體內容
我們將會談到
用戶對於全天電池續航的期待
計算做出改進後的大致功耗
你在幫助我們實現
全天電池續航中的任務
之後 桑仁 也將會更深入的
指導你們怎樣改進程序
從而實現這些目的
先讓我們瞭解一下
究竟什麼是電池全天續航
用戶在一天中不是一直使用他們的手機
8或者10個小時
他們實際上只是在某個密集的時間
纔會使用它
可能是他們在早上上班的時候
然後手機就會被閒置
那麼它就可以做一些後臺工作
比如維護工作和網絡通信
或下載郵件等
這種模式將會持續一整天
伴隨着工作負載的激增
隨後出現了一段空閒階段
爲了實現全天續航
需要保持一個較低的功耗
因此在一天中平均的功耗都很低
而那就是我們在關注操作系統的過程中
一直去努力追求的目標
因此讓我們看一下
計算功耗的基本原理
首先功耗有兩個要素 功率和時間
而時間因素經常被忽略
你可以做些耗費很多功率的密集操作
但你需要知道它工作多長時間
如果在待機的狀態下
它並不會消耗過多的功率
但是你可以在很長的一段時間內
保持在待機狀態
對於我們的設備來說
播放音頻是另一項低功率的應用
因此可以提供很長的播放時間
但是當你進一步加強工作負載時
消耗的功率也會隨之增加
所以我們才希望你能減少使用設備時間
如果工作負載像空閒狀態那樣
實現全天續航將會變得非常簡單
只要在平均功耗很低的情況下
意味着也可以產生
比較高的功率脈衝
現在我們的設備正在增加動態範圍
我們正在開始接近MacBook領域
在這裏你可以從系統中獲取可觀的性能
所以你需要非常小心的去使用它
其它要記住的事情就是
隨着我們不斷的增加動態範圍
每一代的硬件效率也變得更好
因此我們將會給你更好的能力
去實現這些低功耗的操作
但是你也可以爲了
實現密集操作或者超爽的用戶體驗
去使用更高的峯值性能
因此讓我們從一個應用程序
生命循環週期的角度去審視它
這幅圖中的區域
表示被應用程序所使用的功耗
你啓動應用程序時
有些需要進行的工作
比如去初始化應用程序
可能在開始的時候有一些動畫
當你的用戶與應用程序進行交互時
可以會有一些活動的爆發
你需要記住的是
那樣可能需要一些固定的消耗
而且那些功耗正是
被系統和功耗所正使用的
而那時用戶的工作負載是最重要的
當用戶結束使用應用程序之後
你希望在應用程序
進入後臺時可以進行一些操作
然而最終應用程序被暫停了
在這兒我們可以看到
有着固定和動態損耗的時間因素
現在我們也只需要
從一個系統的角度來考慮
那麼就讓我們看看
系統在待機狀態中的情況
在這裏絕大部分的組件
都處於睡眠狀態的形式下
屏幕是關閉的
內存也處於一種低功耗的
刷新模式下
只有一些無線電在開着
僅允許接收傳入的流量或者喚醒系統
這種模式的功耗非常低
然後我們討論一下用戶閒置的情況
在這兒有更多系統的組件被喚醒
你也可看到顯示屏處於開啓運行狀態
這帶來了一些伴隨着的的軟系統
其他的組件
例如CPU 和GPU等
絕大多數是不活躍的並且閒置時間短
因此這個週期也很低
如果我們把它做成動畫
並且展示功耗可能會是什麼樣子的話
那麼在一天當中
用戶的電池消耗將會得到很好的減緩
希望在進入夜晚
你準備睡覺時爲手機充電
然而假如你想運行
大功耗的程序比如3D遊戲
這將會使用系統的絕大部分
你已經讓所有的組件都處於運行狀態
爲了讓GPU複雜的渲染跑起來
你可能正在使用大量的CPU
播放遊戲音頻會導致音頻系統啓動
因此預期的使用功率稍高
電池持續的時間相應的也會比較短
對於這三個組件
我們有一個非常簡單的策略去優化功耗
你想做更少的工作
就需要考慮一下工作
是否需要現在去做或者隨後再做
最終進行那項工作的時候
需要設法儘可能高效率地完成
桑仁 將會在下次討論的部分
涉及到更多的細節問題
那麼讓我們討論一下
在iOS 9下的情況
我們的已經有了一流的電池續航能力
然而我們確實認爲我們能夠做的更好
除此之外我們的顧客
也希望我們做的更好
你也希望我們做的更好
我們開始通過優化
操作系統和集成的應用程序
從而在現存的硬件中促進電池續航
去增加電池的額外一個小時的壽命
現在我們的做法
對於你們中的一些人可能很熟悉
因爲我們在OS X Mavericks中
曾有過相似的努力
我們取消了應用程序
框架和驅動程序的輪詢
我們優化了內核
同時把我們的服務質量
應用到我們的線程中
採用了更多的NS操作
以及用更加正確的服務質量
去安排輸入輸出
我們結合定時器去減少CPU
以及像午睡app這樣速率限制的
應用程序的喚醒次數
從系統的角度來看
重新執行我們的CPU電源管理單元
功耗將會得到顯著的降低
然後我們添加了個非常受歡迎的特性
即爲電池目錄添加“重大能源”標示
從而使得你能夠看到哪個應用程序
正在從電池中消耗比較大的能量
因此現在回到iOS中
看一下我們怎樣應用這些措施的
我們之所以專注於iPhone
是因爲我們得到很多人的反饋說
希望提高iphone的電池續航能力
然而從某種程度上來說這些提高措施
已經應用到我們所有的iOS設備中
現在讓我們通過這三個組件的策略
以減少工作量
我們希望進一步優化閒置負載
以及特別關注睡眠定時器
在用戶完成交互之後
系統的絕大部分時間都用在睡眠上
現在是基於用戶在設備上的
操作基礎上去優化
他們與推送的交互究竟是否進行
我們減少CPU在空閒時刻
被喚醒的次數
我們已經給它添加了
關於屏幕檢測的一個很酷的特性
因此當手機屏幕面向桌面時
收到一條通知
屏幕不會爲處理那個通知而去亮起來
我們讓系統儘可能少的做準備工作
這樣 只有當用戶接電話的時候
通知才被提供給他們
現在開始後續的一些工作
我們做了很多努力去將工作推遲到
設備被充電時
進行用戶不需要的後臺和維持工作
是沒有意義的
他們可能是一個日常的活動
所以當給手機充電時可以完成一些操作
因爲我們知道用戶只會
在一天的某些時候給手機充電
因爲人們需要對Wi-Fi付費
所以連接Wi-Fi時
我們同樣也可以推遲網絡
然後我們甚至更多的
持續利用應用程序接口
使得當接收器開啓時
即使接收器在做一些後臺工作
我們也可以完成一些相應的工作
現在對於那項工作來說一切都很好
但我們想能更有效率的去完成那項工作
因此讓我們做一些改變
我們優化我們的iOS和網絡堆棧
去讓4G網絡
特別是4G接收器工作的更好
我們再一次優化我們的電源管理單元
去減少維持系統
在低功耗狀態而產生的消耗
我們已經降低了日誌記錄機制的消耗
以至於它們不能和系統進行交互
當然我們繼續優化
我們的numerics庫
使他們更好去優化每一個硬件
我認爲明天可能會有
關於那個話題的會議
所以我們談論一下用戶反饋
及怎樣添加進Mavericks中
我們已經設置好了電池
使其能夠顯示你的應用程序的使用方法
或允許給你提供
一些周圍環境因素的信息
以及給想提高電池續航的用戶一些建議
在這兒已經進入到更進一步的階段
添加每一個應用屏幕或後臺時間...
到這個設置面板上
所以你在角落裏可以看到一個控制
讓我們回過頭繼續向前走
你可以看到一個小的控制
可以讓您切換模式
然後我們已經添加了低功耗的模式
而用戶的偏好也將會影響電池的壽命
它將限制CPU以及後臺操作
導致以前我們引入的
後臺應用程序刷新機制
在這個模式下失效了
我們關掉自由裁量和後臺工作
所以如果你想在後臺完成預定的下載
在用戶退出前這些行爲是不被允許的
郵件獲取也被禁用了
是因爲如果收發太多的郵件
將會讓系統產生一個較大的功耗
我們已經討論了
關於操作系統的內容
現在讓我們談論一些將會幫助你
提高電池續航能力的事情
我們已經使用了一個相當周到的方式
把OS X上能量計移植到iOS中
從而能量計對iOS產生最顯著的影響
系統除了其它的儀器
我們又添加了定位儀
除了改善OS X的能源指南
我們還在網站上寫了個
全新的iOS能源指南
現在你能用這個指南做些什麼事情呢？
我們希望你能夠優化應用程序的功耗
給你一個簡單的例子吧
比如你正在全屏播放一個視頻
現在讓我們做一個優化
很可能像家裏的電視那樣
減少backlight
調整伽瑪補償
從而給出同樣視覺圖像
現在
這些措施將會使得功耗少量減少
但是因爲時間的因素
節省的功耗是相當可觀的
因此你在觀看全屏視頻的時候
我們也可以得到額外的續航時間
只是在這個機制非常簡單
一旦你想在屏幕上放置任何用戶界面
這個機制就會失效
我們也可以看到全透明用戶界面層的
全屏應用程序會完全禁用這個機制
這對於用戶沒有任何好處
在討論過OS X後
現在讓我們說說iOS
在早些時候我們推出了
的MacBook
因爲那是我們
第一個fanless系統
所以它會有點散熱的約束
而MacBook被設計爲
可以很好的應對突發性的工作負載
我們也已經對操作系統進行優化
讓它能與那些機器一起工作
你也應當用適當的線程服務質量去
去標記所有的工作
使用我們已經預裝在OS X上
可用的儀表和儀器
可以確保你
利用NSOperation和GCD
來對你的工作進行優先級的考慮
如果現在有用戶啓動的操作
確保它被儘可能的標記
但是如果它後臺工作的話
仍像那樣去標記它
而操作系統在爲這些任務
提供更強性能的同時
還會管理
該設備的電源和散熱
最後總結一下
我們知道了功耗是功率乘以時間
當你爲提高電池續航的能力
在思考怎樣優化應用程序的時候
一定要記住時間的因素是非常重要的
硬件的動態範圍正在變得更大
因此當你正在操作的時候
必須認真的考慮怎樣有效率的完成
進行這些工作時認真考慮
是否這些工作全部需要完成
爲了實現全天電池續航
你需要讓平均功耗盡可能的低
現在我將會把這個任務交給我的同事
桑仁 去更詳細的討論
早上好
謝謝
真的很高興看到
你們在這兒學習能量效率的知識
也很希望自己能夠幫助你們理解
代碼在電池續航中心是怎樣工作的
我們將討論兩大類事情
但是首先我們要從一些
強 已經討論過的原則開始
我們將把這個原則和用戶
及用戶爲何是在你的應用程序上
獲取正確的時間關鍵因素相互聯繫起來
我們也準備討論一下能量究竟去了哪裏
特別是CPU以及GPU對OS X
和iOS來說都是非常重要的
通過這一部分的討論
我將會詳細的向你們解釋
怎樣實現較低的平均功耗
從而最終實現全天的電池續航
此外我們也特別的討論一下iOS
在我們的iOS設備上
你可以利用的許多硬件組件
爲了讓電池能夠全天續航
需要同時注意功率和時間
最後我們談一下
怎樣把這些理論融入在你的開發過程中
以便每天你都能思考
一點關於功耗的東西
在更進一步討論之前
我們並不能看到太好的一面
但是如果你家的某個地方有個LED燈
請舉起你的手
好的 你們應該知道什麼是LED燈
很好
你們家裏可能還會留着一些白熾燈
我家確實還留着一些
最近我把冰箱中的白熾燈換掉了
而如果在冰箱中放LED燈泡
則很有意思
請不在家時仍然讓燈
一直開的人舉起你的手
好的 有一個人是那樣做的
他是我的辦公室同事
我準備給他一個艱難的時刻
他在辦公室時並不是讓燈一直開的人
關鍵是當我們換了LED燈的時候
功率可以明顯的降下來
而且我們也不會讓它們整天運行
不用的時候也會把它關掉
這樣的話時間也降下來了
在你的屋子裏可能有很多的設備
網絡 DVR甚至計算機和服務器
而這些設備都將會整天運行
因爲它們並不像燈泡那樣點着
或許你並不會關注它們
而我準備幫助你們
在軟件的角度去思考這些問題
因爲最終是軟件來控制硬件上
所有燈的開關
所以爲了實現電池的全天續航
我們必須讓燈的開關
在絕大部分的時間中都處於關閉的狀態
那麼讓我們談論一下具體的措施
因爲最終我們的目的
就是完成用戶驅動的工作
所以我們也希望用戶
能從電池的能量中獲益
他們已經實現了
軟件在很多時候都是很相似的
我現在有一些事情去處理
我能去做嗎？
哦 是的 可以
讓我們再一次完成它
不 不 不
我們必須消除
任何類型的輪詢或者計時器
計算機操作的比人類更加的快
確切的說在鍵擊之間
即使你是一個超快的打字
一分鐘可以打一百個字
在微秒時間尺度的鍵擊之間
我們仍然可以閒置部分系統
處理器將會在按鍵間隙處於休眠狀態
而當用戶利用鍵盤 鼠標
和計算機進行交互的間隙
對計算機來說仍有很多的運行時間
所以你希望你的軟件不要
按照計算機運行的速度運行
除非它直接爲用戶工作
你迴應用戶
那樣很棒
使用我們超強的硬件
然後回到空閒狀態
變得完全平坦
最後歸零
強 已經討論過延時工作了
很多時候你可以無限期的延時工作
我現在需要延時嗎？
並不需要
稍後或許會用到
但總的來說結果就是我們不需要延時
如果現在有少量的任務
而現在用戶不需要它
那麼最好將其推遲
可以說
“嗨 系統 請完成這個
如果有計時器的話”
在下個小時的任何時刻
希望你能給出十分鐘
或者其它有餘量的時間
如果沒有計時器的話
那麼只能完成上傳和下載了
因爲系統在隨後可能會安排其他
可能發生的工作
你也可以把所有的任務集中在一起
因爲批處理是獲得效率的重要途徑
你想打開那個硬件
但是把它打開需要一些功耗
而你希望在它被關閉之前去使用它
需要在硬件開啓狀態下
儘可能多的完成工作
我們能再一次降低功耗
節省時間是很重要的因素
這是我特別指出的有趣的關鍵信息
我們有所有的可用能源
但是你不能在電池上整天的運行
否則設備會變得很熱
而且電池也不能持續運行
我們真正想讓你考慮的是
佔用整個系統10%的負載
這些負載不僅是軟件
還包括你所做的其它操作
那麼你怎樣才能利用你可以實現的措施
把負載降到1/10或1/100呢
這是當你在屏幕上的情況
當你後臺的時候 我們需要的更少
這裏我要說一個比較壞的消息
我也對我們所有的硬件
做過一些這方面的研究
人們表現出就像...
哦不對
這也不是談話的要點
關鍵在於讓你去思考這個問題
大概百分之十到百分之五的負載之間
是僅在打開顯示器時產生的
現在顯示器打開之後的狀態良好
因爲用戶正在從系統中得到更多的好處
所以這有很大的希望不僅僅是一個通知
然後有百分之十的目標
這就是平均水平
這聽起來就像只實現了5%
在長週期下的確如此
但在短時間內爭取100%
將你完成的工作優先呈現出來
我們將會安排它
這部分就是這樣 你必須讓它
處於百分之5到百分之10之間
現在讓我們討論一下CPU和GPU
在OS X中CPU和GPU
會消耗大部分的能量
它們也是最具活力的
我們有非常強大的多核CPU
和大規模並行GPU完成各樣任務
然而如果你把設備插入電源的話
CPU和GPU一般來說
確實會消耗電池很多能量
在這兒你已經可以看到
我們已經完成了大部分工作
我們已經讓CPU開始運行了
同時也讓GPU運行一會兒
而事實上這並不會持續一整天
但如果這個對於
你工作方式非常重要的模式
如果這個模式持續的話
將會使得我們不能實現全天續航
因爲平均功耗太高了
那麼我們僅喚醒CPU又會怎麼樣呢？
是否有工作要做？
是否有郵件？
用戶是否點擊過？
有沒有什麼事情發生？
嗨 服務器
不要那樣做
當喚醒CPU或者GPU時
我們需要大量的能量去讓他們加速
有工作要做麼？
沒有收到任何工作
所有你能看到的這些三角形
即使是iOS的三角形
也在5%到10%的範圍中
佔據了很重要的一部分
不要嘗試不必要的喚醒
在OS X上如果你整天喚醒CPU
那麼事實上你的電池
根本不能實現全天續航
即使你不運行
甚至只是做一些檢查工作
不要那樣做
GPU是一個時間尺度略有不同的怪物
它工作的頻率比
你需要喚醒GPU的頻率更高
甚至對於一些漂亮的圖形
在下一幀之前需要15ms
然而在1ms之內
GPU已經可以完成大量的工作了
現在讓我們討論一下性能
你來到這裏的目的是關注能源性能
而且你做事的時間效率也更高
完成任務的時間更快
這些對用戶是有好處的
對能源的效率也是一個關鍵因素
現在讓我解釋其原因
這裏是一個工作負載
而是一個固定的工作負載
它的狀態也不能持續下去
我只需要完成這個工作
但是它的工作負載很大
因此我可能需要優化我的代碼
可以訪問代碼的內部循環
做更少的內存訪問和傳統的性能工作
這樣就會使得執行更加的有效率
但功率增加了
然而時間卻又變短了
從而功耗可以大幅的降低
前面的工作做的非常好
但是我們能做的更好
可以將工作並行化
並使用多核
最後我們可以更瘋狂一點
讓GPU跑起來
現在的好消息就是
通常你並不需要寫優化代碼
但是你卻需要找到這個優化代碼
你需要找到這些優化的數字庫
在後面我們有一個
關於會議和能源文件的鏈接
你必須找到正確的數據結構
然後審視一下你的應用程序
最後談一下爲什麼我一直在攪動
及在規則的舊時間中我又能夠優化什麼
這幅圖片中的東西是很重要的
那是直接執行的低功耗解決方案
在這個方案中系統就像開始工作一樣
而你只需要一等等待存儲和加載
你已經讓一個核心運行了
如果我們讓多核都運行的話
那我們纔是真正的在使用該系統
但如果只有單核情況會怎麼樣呢？
因爲時間的因素只會導致
雖然功率很低但是功耗卻很大
現在讓我們研究一下爲什麼會這樣
在運行系統的其他部分的時候
無論CPU GPU
或是系統的其它部分
固定功耗都會慢慢增加
你越快把這些固定消耗關掉
效果自然就越好
我自己也爲GPU增加以下額外的功耗
因爲事實上在使用GPU的過程中
會產生更多的功耗
觀察綠色的部分我們看出
當我們節省時間之後
是否使用了更少的能量
關鍵課程
高速也是能源效率
我們在看這些在線下是否滿足的時候
請謹記按照重要性排列
這是最直接的一個措施
因爲任何一個熟悉高中幾何的
都很清楚那並不滿足
我們會把它拉到平均水平
在這裏不再是功率乘以時間
這只是平均水平
將不再適合
至於其他的
注意
效率有所提高
但是依然不夠
可以看到除了CPU/GPU
平行線幾乎都在線下
因爲時間很短
所以確實滿足條件
同時雖然功率很高
但時間很短
這些就是你在設計程序
要遵從的方法
但是不要重複的使用這些措施
在你做這些之前請稍等一下你的用戶
現在讓我們調整一下
這些是應用在OS X和iOS的
所有CPU和GPU
而它們對OS X尤其重要
此外我們在衡量能量
對OS X的影響時
除了系統可以處理的CPU指令
還可以通過人們可以喚醒系統的次數
現在讓我們切換到iOS
我們知道iOS設備
不僅有CPU和GPU性能非常強悍
而且iOS的網絡定位
和後臺運行的能力也很強大
其中網絡的功率很大
大量的硬件網絡
此外還涉及到很重要的時間組件
也需要詳細考慮
定位是一個很好的功能
用起來很棒
但是它主要的設計目的
比如我正在觀察地圖上的一個點
此時我準備穿過舞臺
而小點也相應的跟着移動
我很喜歡這個功能讓人印象非常深刻
可以告訴我自己正在穿過舞臺
不幸的是這個應用程序的接口
很容易被留下繼續運行
甚至當我不在看地圖的時候
因此我需要除了改進應用程序的接口
我們也需要你在自己需要的最短
時間之內去使用定位
最終任何時刻都在後臺運行
那就會使得設備
增加了保持喚醒的時間
每次我按屏幕上的home鍵
離開你的應用程序的時候
你都在後臺運行
可能時間很短也許時間會很長
我們希望儘可能的消除這種情況
因爲我們希望設備
能保持在良好的待機狀態
從而使得設備的隨機存儲器和接收器
可以保持在一個低功耗的模式下
讓我們討論一下網絡
幻燈片橘色的部分狀態不好
因爲它代表的是消耗
思考一下
當你想向網絡上特別是蜂窩設備
發送一些數據的時候會發生什麼
系統可能會說“我現在必須發送數據
因爲應用程序告訴我的”
不要把它標記爲後臺任務
它不可延遲 必須立即完成
我們之間沒有連接起來
只是通過入站連接與蜂窩系統聯繫
但是我們沒有出站
所以舉起來
找到一個基站
已經找到基站
但是總體情況並不太好
嘗試另一個
這個基站非常好
我們連上了
好的 我發送一些數據
好的 數據發送了
沒有數據發送了 但是仍然連接着
連接時的代價很高
當我把設備打開時
按照蜂窩網絡的工作方式
我必須讓它運行一到兩秒
它可能只需要幾毫秒時間去發送數據
但它可能需要停留長達10秒
去連接到網絡
顯然不是高功率模式
但是功率仍遠高於輸入連接的閒置等待
因此消耗是一個重要的能源影響
正在運行的網絡工作量大小並不重要
在某些情況下如果接收機關閉的話
必須重啓後運行
耗費的時間比你實際上
需要發送數據的時間長一千倍
而且沒有任何方法能降低功率至預期值
收音機不能一直開啓
去實現全天續航的目標
這對聊天應用程序是一個壞消息
好消息是人們並不會在他們的手機上
點擊聊天應用程序長達10個小時
他們不會這樣的
因此只要你能夠明白
如果沒有實時聊天讓網絡繼續下去
那麼你就可以讓電池實現全天續航
我們如何解決這個問題
我們怎樣讓它更好
因爲它們不是一天可以解決的事情
難度很高
我們必須通過合併把它們組合在一起
通過批處理的方式去解決它
所以在這個特殊的例子裏
我們將會把未來的工作
納入到舊的工作中
如今將來的工作更加的重要
所以你應當推遲以前的工作
那樣可能更容易去完成目標
但是如果你想了解那兩項工作
究竟哪一個更重要
對於你的應用程序來說目標就是
現在你可以實現哪一個
現在我們將這些很棒的工具展示給你
基本上在Xcode上的這些圖形
圖形表示的新工具都將裝在你的軟件上
它非常好
你可以看一下再談談爲什麼我要去做
這些沒有必要 也許沒有必要的事情
爲什麼我的網絡模式沒有一點效率
爲什麼它時分散的？
我怎樣才能通力合作？
然後我們才能真正達到這個目標
平均低功耗
那就意味着全天的續航
因此對網絡進行總結
如果你想在網絡上做更少的工作
就必須正確的設計你的系統
即使你有一分鐘的網絡
這隻增加了幾秒鐘的消耗
此外 除非用戶請求你現在訪問網絡
否則直到確實重要的事情
請不要訪問網絡
就設計來說 對於卸載系統
以及讓系統決定什麼時候
在接下來的十分鐘內
下一個小時 下一個二十四小時
怎樣變化來說你所能做的就是對允許
我們對任務進行批量處理
使得你卸載網絡
當工作完成的時候
我們將會給你打電話叫醒你
很多時候 你可以在工作的時候等待
背景更新 NSURLSession
都有這個特性
只要等着 推遲它
去排隊吧 這很好
但不要強迫它馬上發生
這些通知很棒
但是它們有時候也會脫離控制
比如在服務器端
記得我曾提到過我們總是和
進站連接服務器相連接麼
強 也提到過
入站連接很便宜
它們基本上都是可靠的
所以繼續發送一些信息而不是輪詢
最好把一些信息發送出去
而且把這些通知標記爲PushKit
有了一個適當的優先級
這樣我們就可以批量處理了
而當我得到一個即時消息的時候
迅速地完成是最重要的
也可能是把
帶有新內容的通知下載到你的
新應用程序或者其他類似的東西上
現在讓我們討論一下定位
定位也有兩個要素
好消息是定位的功率相對較低
如果你讓定位一直運行
那麼只會有很少的空間去做其他的事情
因此不要讓精確定位一直運行
事實上 最好不要一直運行定位
除非用戶確實希望在生活中
一直運行定位程序
他們會看你的電池目錄
從而知道 後臺定位會佔用...
25%的電池
那樣並不好
除非你的應用程序就是那樣
那很好
如此精確的定位是很昂貴的
我們必須打開更多的硬件
與衛星對話
聯繫所有的衛星
完成
不精確的定位便宜很多
我們只能說
我已連接哪個Wi-Fi網絡
我附近的基站是什麼
然後我們才能真正
你看到的綠色正是系統運行的地方
顯示正在運行
雖然我們的系統大部分是關閉的
但是仍然在跟蹤你的位置
甚至精確定位
它不是免費的
不會一直運行
這些是漏洞
從而使得我可以確定你在家裏
特別是加利福利亞居民
定位只不過是滴、滴、滴
因此我們可以優化它
儘量少用它
你知道 如果你準備去申請更新定位
請不要馬上申請
那有一些應用程序
當我啓動時我想知道我的位置
我想知道公交車什麼時候來
那很好
我周圍的食物網絡應用程序 很棒
啓動 獲取位置
否則等待用戶去搜索
或者無論你需要什麼
然後儘快爲用戶完成設置
你已經得到了你想要的精確定位
然後去申請停止
對iOS 9來說 我們已經引入了
新的應用程序接口來完成這些任務
這被稱爲請求定位
它通過啓動和停止
確保你得到適當的精度
你也不必管理開始和停止
這種情況只對iOS 9種適用
對老版的操作系統仍然要按照
以前的方法去操作
在幻燈片的結尾有關於定位討論的鏈接
我們改變了系統中後臺定位的行爲方式
因此你的應用程序可以請求
使用後臺定位
但在請求被允許之前
可能會和用戶有更多的交互
如果不想再後臺使用的話
你必須對你的應用程序謹慎一點
保持允許後臺定位更新的屬性
除非當你在後臺中積極的完成它
否則就把它設置爲假
當你打開硬件定位的時候
要能夠意識到
就像打開電燈開關一樣
你實際上在給它供電
切換狀態也是非常容易的
當你實際使用它的時候
想把功耗降下來
當我們討論到時間的時說到要節省時間
當涉及把功率降下來
我提到過我們實際上可以卸載
所以讓我們說一下我們正在做的
我喜歡自行車
我可以跟蹤我的自行車
你知道 非常準確
但那是硬件而不是軟件
所以推遲那些更新
所以每15分鐘就會打電話給你
嘿 看 這裏是所有的跟蹤信息
但是大多數系統和你的軟件都在休眠
只有定位芯片在運行
最後 我們第三個因素
對調試軟件來說
這確實是我們希望你做的三件事
你知道 減少網絡 減少定位
和後臺運行
這些只是用戶通常看不到的功耗
當他們推出這個應用程序的時候
用戶可能會喜歡
這個實時更新的應用程序
但是嘗試使用後臺應用程序刷新
儘量呈現優質
大量的leeways
如果你發送通知隨後被忽略
會點亮屏幕
它正在發射網絡 這只是
不僅是這個消耗
如果你一直運行的話
將會很快的消耗你的電池
但是這是一個...
這基本上只是去掉了
適用於其它事物的能量
它正在減少基本上
如果我降低了障礙
那麼就是說你已經實現了...
9%以下而不是10%
我們需要避免...
而這20%更糟
因爲平均下來你只有5%
只要確定你不在後臺運行
怎樣去實現這一目的呢
調用後臺任務時
我們將讓設備保持幾分鐘的喚醒狀態
這樣你可以儘快的
終止後臺任務
除了能量指南之外
還有一個很好的應用程序指南
那還有一個應用程序生命週期指南
這個消息會通知你
你將進入後臺
你的用戶界面狀態保存在那兒
和用戶界面對話 保持當前狀態
如果你有需要保存的重要數據
去開一個後臺操作
但是確定
所有的代碼申請終止後臺任務
不要泄露後臺任務
如果你有網絡
也許像保存到磁盤那樣
這也可能會發生
網絡活動...
這是把網絡從操作系統中卸載的好機會
嗨 我有這個網絡 它需要發生
但它不是時間的關鍵
只要在一定的時間範圍內
有機會就一定需要完成它
給系統一個機會去優化
這也是很好的一個設計時間
在這方面可以讓你
在設計應用程序的時候更靈活
這是我理想的應用程序
強 展示了一個很好的幻燈片
典型的應用程序
在你啓動它的時候會有很多工作
我理想的應用程序
是在你退出的時候幾乎沒有任何工作
它不做任何工作
直到用戶實際交互
這很瘋狂！
很多工作 需要我們完成
這是所有的工作
請優先考慮
然後 在它完成之後再返回
它是好的而且是空閒的
那樣你就可以推翻泛美金字塔
這達到了預期要求
那麼你的應用程序是怎樣運行的呢
我們真的很希望你們回家的
時候運行一下這個工具
完整的運行一遍來檢查你的應用程序
之後這些工具將會告訴
你對應用程序的操作是什麼
確定應用程序正在做的事情
對功耗產生的影響
就相當於用戶被交付的利益
除了OS X 對於iOS來說Xcode
現在也有了一個能量計
它突出我剛纔討論到的事情
比如有中央處理器
網絡 定位以及後臺
把所有的網絡融合然後
控制所有的定位
最後再取消後臺任務
那麼就來到我們下一個話題
瞭解一下它
首先當你設計你的下一個特徵
設計你的下一個應用程序的時候
請思考一下這些消耗
比如原處理器功率
CPU和GPU的模式
我是正在醒來或是準備去休息
我能對它做出更多的約束麼
任何像那樣的閃爍
你們中的一些人可能還記得
早些時候網頁上閃爍的標籤
沒有閃爍 特別是在高頻下
比用戶交互更快的任何東西
都是高頻率的
嘗試着給自己設定一個期望值
因爲如果你準備寫一個聊天應用程序
全天下來
你自己本身可能都變成流媒體了
你應當把程序安裝
在一個新的硬件設備上
這樣的話用戶就很有可能在你的
應用程序中實現全天續航
他們必須買一個單獨的手機
事實上是三部手機
以確保可以整天運行
但很遺憾 那個應用程序賣的並不好
在你的商業模式中這種計劃
是否與這個應用程序的電池續航能力
表現的一樣呢
我正在使用很多的定位以及很多的網絡
我在後臺去完成這些任務
主要是因爲它們很昂貴
看一下執行效果
可以通過查閱能源指南
確保你可以給應用程序接口
傳遞最佳參數
看一下你自己的代碼
再看一下我們的代碼
如果我們的代碼在做一些奇怪的事情
比如提交一個錯誤
最後看一下你可能使用的第三方代碼
你有一個廣告框架 廣告本身很好
因爲它可以支持我們的平臺
但是 如果他們像其它廣告那樣
做很多的下載
下載顯示 下載顯示 下載顯示
在很長一段時間之間
我們必須保持網絡開啓
那樣並不好
必須要注意到這一點
在最後 進行測試
可以通過定期運行這些工具
去確保你的應用程序
可以按照你期望的方式去運行
如果你已經把這些事情都完成了
我懷疑你沒有 但也許你有
在這項任務中 最重要的工作
就是繼續進行
檢查你的後臺更新間隔
你能夠減少或者給你的系統
更大的自由度麼
你能夠更加謹慎的使用聲明麼
特別是當你開發VoIP應用程序的時候
我們給應用程序的接口做了一些改變
請記住 這些傳入連接是很便宜的
但並不是免費的
他們會讓你回電話
但不要退出
不要弄混顯示屏的亮度
繪畫可能是下一個過度的前奏...
我討論到閃爍的知識
那仍有很多繪畫的事情你可以去完成
去年談論到這個話題
在末尾的鏈接中
可以知道相關的主題圖是正確的
也獲得了一些工具
最後...
對於OS X和iOS來說
我們現在已經有一些能量指南
我只是提出把所有的這些信息
都記錄下來
我將會繼續
在developer.Apple.com中
更新這些信息
所以總結我們所講過的內容
就是功耗是功率
乘以時間
如果你想減少功耗
那麼相對於你運行的時間來說
功率是很重要的
我們希望你能夠降低功率
當然我們的工具本身就是低功率的
我們的工具在低功率方面表現的不錯
你也將會在下一次討論中涉及到它
這些可以支持用戶實現
電池提供全天續航
做更少的工作
或者延遲工作
以及提高完成工作的效率
這裏是我談論到的鏈接
文檔、視頻、指南 以及去年的談話
我們有我們的標準論壇
你可以和其他人交流
你能夠聯繫我或者DTS的人
他們有我的手機號碼
你不必要我的手機號碼 他們有
和他們談一下 他們可能會幫助你
如果他們不能的話 他們可以聯繫我
或者我的一個出色的隊友
保羅 也在這裏
他的電子郵箱附在這張幻燈片中
參加相關會議
或下一屆會議的人請留下來
我們有一些網絡的參數性能
可以看一下 他們將會幫助你
去思考怎樣優化
我剛纔所談論到的所有事情
請繼續爲了節能優化你的應用程序