無縫連接APP
大家好
我是康拉德·舒爾茲
是Safari和WebKit
團隊的工程師
這是第509號講座
《無縫連接APP》
如果參加WWDC
你幾乎肯定會app
甚至會有
app的網站
大家舉手示意一下
在座的有哪些
有網站 可供用戶
訪問與app中相同的
部分內容或功能
非常棒 這次講座是爲你準備的
我們要談談
怎樣讓app和
網站之間的壁壘
不復存在
並在二者之間
建立緊密的聯繫性
關於我們想談的內容
舉例而言
我希望開始
先演示一個app
你可能已經在iPhone
或iPad上安裝了它
這就是WWDC app
我收到同事喬納森
發來的一條消息
讓我查看
主題
聽上去
這是個不錯的想法
我把WWDC app
安裝在這個iPad上
看到是個網頁鏈接
那麼可能還是在
Safari打開
我們繼續 輕點一下
哦 相當酷
直接進入WWDC app
也許你錯過了
我們再來一遍
我來繼續 輕點回
左上方的信息
看到就是普通的
HTTPS鏈接 前往
Developer.
Apple.com
輕點 一下就好！
直接到了app
直接就是主題
不要再通過Safari來一遭
非常棒！
我們要談談
三種很酷的技術
可以幫助
消除app和
網站之間的
壁壘
首先 剛纔大家看到
演示當中的神奇表現
輕擊普通鏈接時
WWDC app在
正確的地點打開
接下來 我們來談談
Smart App Banner
它可以幫助
用戶在訪問
網站時 發現app
最後 分享網絡憑證
允許app訪問
Safari保存的密碼
因此使得
用戶登錄app
非常快捷
首先 我想有請
我的同事喬納森
上臺來和大家聊聊
怎樣連接app
謝謝 康拉德
大家好 我是
喬納森·格林斯潘
是Apple的核心
服務軟件工程師
我希望先和大家
聊聊app
在宇宙中的
位置
剛纔康拉德問 有多少人
既有app也有網站時
我看到很多人
都舉起了手
這並不奇怪
許多現代的app不僅是
讓用戶下載
它們還有着
強大的網站呈現
網站內容常常
可以反映出app內容
在座的很多都有
強大功能的出色網站
我們希望用戶可以
使用到這些功能
甚至都無需
安裝app
我們也希望各種app
都可以彼此配合
app彷彿是
生態系統的組成部分
在app或網站中
需要訪問其他app
或網站所提供的內容
需要某種程度的
交流互通
例如 如果有美食家app
你可能想把它連到
菜譜搜索網站Yumly
這裏app
或服務中
怎樣讓app連接到
Yumly 怎樣快速
準確地提供Yumly的
內容呢？
在iOS上 我們通常
用URL在app之間發送
數據信息
我們先來看
今天我們會怎麼做
許多 iOS app執行所謂
自定義URL方案
這些是非常有效的工具
因爲它們可以讓
app彼此交流
但其中也有陷阱
首先 它們不會
總能映射到正確的app
因爲沒有哪個app
真正擁有它們
兩個app可能會
請求同一個URL方案
用戶並沒有
真正的好方法
表示他們指的是哪個app
第二 如果app
沒有安裝 則會回退
URL無法打開
app需要自定義代碼
才能處理這種
相當常見的情形
最後 它們會使得
保護用戶隱私
很是困難
App需要查明
app是否在設備上安裝
才能使用
自定義URL方案
這意味着 它們可以
探嗅出用戶是否
安裝了約會app或銀行app
或者是政治相關的app
這屬於個人信息
用戶不願意
對外分享
應該有更好的辦法
但是這所謂更好的辦法
應該是什麼樣子呢？
顯然 它應該和
使用URL方案
一樣簡單
我們現在還會
介紹一種URL
它必須具有
可證實的所有權
URL應該在
正確的app中打開
在app和URL之間
應該存在強大的
雙向聯繫
如果app並未安裝
它必須有能力
優雅地回退
當用戶輕點URL時
它還應該可以工作
Safari和網頁瀏覽器
一般而言是顯示
富內容的不錯方法
而且在各種平臺上
都有顯示
因此我們將確保
這些鏈接可以
在網頁瀏覽器中打開
它絕對必須保護
用戶的隱私
當我在自己的設備上
運行app時 它無權
知道 我已經
安裝了你的app
當然 鏈接...
不好意思 當然
你輕擊的鏈接
是在你和
設備之間的事情
沒有必要牽扯
第三方進來
正如康拉德給大家看的
網頁URL可以滿足
上述所有標準 是理想的解決方案
你知道
它們何時打開
它們在哪裏幾乎都可行
當輕擊它時 沒有第三方
會牽扯其中
現在我們確定
將網頁URL作爲
我們的解決方案
我們再把它細分
我知道大家都見過
URL 但是如果來看
URL的組件
我們會對這些
鏈接怎樣發揮作用
有更好的理解
這裏是個非常
正常的網頁URL
如果你感到好奇
這是去年的WWDC
主題演講視頻的鏈接
這並非是我們
爲此目的或
僅爲此app
而新生成的URL
它是現成的
今天就可以在
Apple開發人員連接
網站上看到
如果在Safari打開
我希望看到的是
你所希望的內容
視頻和相關信息
如果... 我也希望
如果是在Mac或其他
平臺 我也看到的是
完全一樣的內容 是通用的
多虧這個通用鏈接
這個鏈接將在
WWDC app中打開
無需牽扯到網頁瀏覽器
爲了這可以發揮作用
iOS需要找到
幾項內容
首先 我們要看
這個方案
我們支持HTTPS
和HTTP URL
接下來是域名
或主機名
通過使用SSL證書
簽署存儲在安全
網絡服務器的文件
域名與app
安全關聯
稍後 這方面
還有更多詳情
我們分析過
方案和域名後
我們再來看路徑
路徑可以是
完全匹配
或者是和前綴匹配
在兩種情況下
都要規定匹配 不好意思
你需要規定匹配
而且要控制情形
如果你網站的內容
無法在app上
顯示時 這會
非常有用
如果URL並不匹配
可以在Safari打開
和其他任何鏈接一樣
如果我們匹配URL 則需要
不好意思 如果匹配URL
併發送給你
你可以使用NS URL組件
來做細分
並獲得URL上的
有用信息
我特別喜歡使用NS URL
Query Item
因爲這可以讓
訪問查詢組件
變得非常簡單
通用鏈接是指
讓app而不是Safari
來處理網站上的鏈接
目的是爲了打開app
當用戶輕點網站鏈接時
iOS需要了解
app應該
打開該鏈接
app必須請求
它可以從網站處理鏈接
iOS隨後可以聯繫
網站 證實網站
瞭解app
願意被它
來代表
我們將服務器準備好
全程包括
四個步驟
第一步是
生成特殊文件
Apple-app-site-
association文件
iOS可以從網站
服務器下載
文件包括特殊
結構的JSON數據
如果去年你從Web
用過Handoff
或Shared Web
Credentials這會非常相似
頂層密鑰是
applinks 這是網站
證書的兄弟類
或活動延續
若你有
二者之一的話
app祕鑰非常重要
應該和作爲值的
空數組
一同顯示
在新的詳細祕鑰下
你會看到字典
字典祕鑰是
應用的識別符
其中包括
團隊ID 這可以從
開發人員門戶網站獲得
後面跟着句號
後面還有
束識別符
如果有不止一個
app 可以用不同的
祕鑰 規定每個app
路徑數組告知
我們 網站的哪部分
可以通過
app支持
如果app中可以支持
整個網站
你只需要
包括一個星號
就像這裏這樣
但是在第一天
很可能app
不會支持網站的任何一個網頁
我們已經讓你
有能力規定
它可以處理哪些網頁
如你所見 我已經
爲數組增加了兩個路徑
第一個是完全匹配
如果用戶輕點連接
可以直接前往路徑
會在app中打開
如果網站的全部內容
都得到app的支持
可以使用路徑前綴
例如本數組的第二輸入
來規定
該部分將在
app打開
注意結尾的星號
它告知我們
這是路徑前綴
需要注意
這些路徑要分大小寫
其他URL組件
如查詢或
片段
則不支持
第二步是
從認可的證書籤發機構
那裏獲得
SSL證書
這不是爲了App Store
簽署app所用的
那個證書
不是Apple生成的
我們建議你使用
HTTPS服務器上用的
相同證書
但不做要求
如果有不止一個域名
需要在app體現
我們建議
考慮獲得
通配符證書
若要了解證書生成的
更多詳情
請聯繫
證書籤發機構
第三步是簽署JSON文件
這是你剛通過SSL證書
而生成的
爲此
你需要在
開發Mac的終端
使用openssl smime
命令
這兩個文件名
都很重要
第一個是你剛生成的
文件名稱
是在開發Mac上
未簽署的JSON文件
第二個必須和你在這裏
所見到的完全匹配
apple-app-
site-association
這些是你的私人祕鑰
是在證書生成期間
生成的
以及證書籤發機構
所提供的證書
同樣 這不是
Apple提供的證書
也不是App Store的
證書
也不是開發人員
ID證書
這是需要注意的
最後一點
如果你有證書
簽發機構提供的
中間證書
在簽署期間
也需要包括在內
第四步也就是最後一步
你現在有了
簽署的JSON文件
需要上傳至
網站服務器
這會到達
服務器的根目錄
例如
www.example.com
/ apple-app
-site-association
需要注意
域名支持的每個app
也許需要不同的
JSON文件
這是爲域名妥善
簽署過的
例如example.com
和www.example.com
&lt;http://www.
example.com&gt;是不同的
我們在iOS 8中
引入了這個功能性
支持兩個功能：Handoff
from the Web
和Shared Web
Credentials
在iOS 9中 我們
添加了通用鏈接的支持
我們需要讓它
變得儘量簡單
便於儘快在app中
採用通用鏈接
不好意思 是從
iOS 9種子2開始
我們不再要求
大家簽署
Apple-app-sit
e-association文件
只要上傳未簽署的
JSON 謝謝
謝謝
只要上傳未簽署的JSON文件
加上相同的文件名
apple-app
-site-association
到HTTPS服務器
iOS就會處理
其餘工作
如果需要支持iOS 8的
向後兼容
注意簽名要求
還依然有效
如果是從 iOS 9開始
則無需
填寫文件
我們來談談
應用的運用
需要調整
應用委託
需要用到
授權
我給大家看看怎麼做
首先是
應用委託
如果去年用過Handoff
這會非常相似
當用戶活動
應用委託
這個方法會發送到
用戶活動對象
不好意思
有着頁面URL屬性
在這一功能的情況下
會一直是HTTPS
或HTTPURL
這一功能永遠都不會爲零值
在通用鏈接的情況下
活動類型
一直都是
NS User Activity
Type Browsing Web
一旦確認了
活動類型符合你的預期
就可以
通過NSURLComponent類
從網頁URL
細分URL
與自定義URL方案相似
URL可能會
不代表app中的
任何內容
或代表過時
或變形的內容
如果出現這樣的情況
你應該查明並優雅地失敗
現在 在這裏優雅
根據各app的情況
也許需要
向相關使用顯示提醒
解釋出了什麼差錯
或者在Safari
打開鏈接效果會更好
這可以從app來實現
調用UI Application
Open URL即可
從中拿走的
最重要的是
不會讓用戶
盯着空白的
View Controller
一旦應用委託
得到升級
你需要更新
app的授權
使用XCode會很容易
導航至
項目設置
再到配置
不好意思
功能選項卡
並選擇相關域名
你需要添加
app支持的
每個域名的輸入
app鏈接 後面加上冒號
再加域名名稱
同樣 app支持的
每個域名在這裏需要單獨的輸入
這些都很清楚
Example.com和
www.example.com
需要不同的輸入
正如大家所見
我給大家看看
這些怎樣
才能很快都實現
但是 首先我想
回顧兩個最佳實踐
因爲所有內容是
來自app以外
數據可能會變形
你可能會需要驗證
如果是這樣 這並非是說
你犯了錯
而是說
這種情況發生時
你需要優雅地
失敗
一旦在處理URL
你需要牢記
HTTP在iOS 9上做出警告
這是爲了用戶安全
和隱私的考慮
例如 你傳遞了使用數據
NSURLSession
就應該一直使用HTTPS
如果需要在app使用
未加密的HTTP
則要回顧第711號講座
《網絡互聯
NSURLSession》
其中涉及重要的
網絡互聯新技術
App Transport
Security
我們來看
這些怎樣在XCode中使用
我會爲大家展示
來自WWDC app的代碼
這在App Store中可以獲得
這裏是
WWDC項目
我創建一個新的
擴展 其中會有
我們今天看到的
代碼
這個擴展是在
應用委託類
我首先要做的是
添加我們探討過的應用
委託方法
同樣
如果去年用過
Handoff 這裏是
同樣的委託方法
你需要加以擴展
來支持這個新功能
我們感興趣的
參數是
用戶活動參數
其中包括用戶
所作所爲的信息
在本例中
是從網站導航
我們還感興趣
活動類型
和網頁URL
出於我們的目的
活動類型一直是NSUser
活動類型BrowsingWeb
但是 如果app支持
來自其他來源的
用戶活動 例如
Handoff 那麼你就要
檢查我所做的
活動類型
因爲它是NSUser
活動類型BrowsingWeb
我知道會有網頁URL
而且不是零值
因此我使用
網頁零值
屬性的顯性打開
來從中獲取URL
我會把它發送給函數
顯示URL
它負責細分
URL 並把它
交付給
用戶界面
這樣用戶就可以看到
這個函數的簽名
相當簡單
它將單一的URL
作爲輸入 並返回Boolean
表示我們是否
可以處理URL
現在方法的主體
有些更爲複雜
但是我會帶大家
逐行來看
首先我們要做的是創建NSURL
Components實例
我說過 這個類
會細分URL
並允許你訪問
其中的各部分
而無需你搭建
自己的解析器
一旦有了這個對象
我們會從中
提取感興趣的部分組件
對於WWDC app
我們感興趣的是
主機和路徑組件
現在WWDC app
可以
處理URL來自
不止一個域名的情況
所以我要檢查域名
確保它是我所預期的
在這裏 我有個
開關語句
是在developer.apple
.com介紹的
康拉德之前給大家
看過這個URL 不好意思
URL的主機名稱
一旦進行了匹配
我希望匹配路徑
我會用開關語句
這在Swift中非常強大
立刻蒐集所有的組件
並在一個代碼行中
進行比較
s/videos/WWDC
有些可以是
也可以不是一年
我希望來
看看值
現在是個字符串
並把它改爲Int
我把它轉換爲Int
初始程序 不好意思
我還會蒐集
講座序號
在本例中
是第509號講座
在康拉德給大家
展示的例子中
是第101號講座
我馬上給大家看
Find Session方法
如果組件
可以匹配
我就會將它
呈現給用戶
但是我希望
先確認輸入
因爲可能會是
它不在任何合理範圍
例如 年份是在
Apple成立之前
或講座序列號
是數百萬
我用講座的年份
在兩個範圍中
進行比較
2011到2015
是年份
100到10000
是講座序號
如果是在這兩個範圍內
則看似有效
可以向用戶
進行呈現
我們繼續來呈現
我提到這個Find
Session方法 馬上就給大家看
在這裏
這是專爲app準備的
大家不大可能
拿到完全相同的代碼
我也不會
講太多細節
但是思路是
提供的數據可能是
來自不止一種來源
我們希望檢查所有這些內容
首先我們要看
這個片段 是2014年
和之前的URL的情況
包括講座ID
如果不包含
講座ID 我們就看看
查詢
從NSURL查詢項
分離出的查詢
在本例中 查詢項的屬性
已經爲我們填好了
我們再重複一遍
可以發現
匹配的ID
或實例
任何一種都會
包括講座序號
現在 代碼基本
已經就緒
不過 有些內容缺失了
這裏有很多
返回錯誤
還有很多
無法處理URL的情況
同樣 這樣是可以的
因爲我們會時常
收到無效輸入
但是在應用委託中
我不會對返回值
做任何處理
如果獲得明顯
無效的URL
用戶則什麼
都看不見
打開WWDC Apple
會出現空白的
View Controller
這是我希望
完全避免的情況
我們需要
優雅地失敗
這可以非常
非常簡單地實現
在本例中 如果出現
URL返回錯誤
我會瞭解 我並未
給用戶呈現任何內容
並通過UI
ApplicationpenURL
將URL傳遞
給Safari
所有這些代碼改變
你都需要採用
如果你已經獲得
自定義URL方案的代碼
很可能它會與
我們這裏的情況
非常相似
現在我就將向大家
展示添加代碼前後
app會是什麼樣子
但是在此之前
我需要加上授權
因此我進入Project
Setting
選擇Capabilities選項卡
並選擇Associated
Domain
我還會在這裏加上
一個輸入
因爲我們並非是
只用到一個域名
不過同樣 如果不只是
一個域名 example.com
www.example.com
它們需要在這個
授權中 分別輸入
在本例中 我需要
applinks:
developer.
apple.com
就是這樣
我準備在
客戶端繼續
那麼我會讓大家
看看在加上這個之前
app是什麼樣子
這裏是我的iPad
這是我們加上之前
安裝的WWDC app
拷貝 不好意思
是在我們加上
通用鏈接之前
我將前往
同樣的文本信息 不好意思
是我之前發給
康拉德的同樣的iMessage
信息內容完全相同
可是當我點擊它的時候
因爲我沒有使用
通用鏈接
它只在Safari中打開
Safari是個不錯的app
可以顯示很棒的內容
特別是 它並未
提供可以從app
獲得的所有選項
我可以在app和Safari上
觀看視頻
我還可以從app
提供反饋 使之成爲
以後可作爲收藏以後觀看
我甚至可以下載後 脫機觀看
正如我會給大家展示的那樣
在app中 現在有了這個
在app中 現在大家
手中有了這個
看上去有點
像是這個樣子
這還是我之前給
康拉德發的URL
和之前一樣 我輕點一下
打開主題
並可以把它
加入收藏
我可以觀看視頻
下載 等等
基本上 我們要做的
所有內容就是這些
謝謝
我把遙控交給
康拉德之前
要非常感謝大家能來
而且我非常希望
看到大家能用
iOS 9中的
通用鏈接
能有所創造
謝謝
非常棒
謝謝 喬納森
通過通用鏈接
你可以爲所有
用戶提供可能實現的
最佳用戶體驗
用戶如果在你的iPhone
或iPad上安裝了你的app
連在你網站上的鏈接
就會在app立刻打開
而不需要通過
Safari中間過渡
你不再需要在自己的網站上
編寫JavaScript
來檢查是否安裝了
你的app
或是試圖去檢查
是否安裝
再代替用戶安裝app
如果用戶並未安裝
你的app
你的鏈接也仍可以
在Safari無縫打開
出於同樣原因
你的鏈接在Mac
甚至其他平臺上
也會依然有效
因爲這些都是在
用戶設備上本地操作
就不會浪費時間
前往用戶
網絡服務器
或是你的網絡服務器
當然 這也意味着
Apple或其他
第三方都無法跟蹤
用戶在做什麼
我們今天
講了一些
談到如果沒有
安裝你的app
這些鏈接怎樣將用戶
帶到你的網站
如果是這樣 許多人
可能會希望
幫助用戶發現
並安裝你的app
ILS有一項技術
可以幫上忙
這就是
Smart App Banner
我們用幾分鐘時間
來談談
Smart App Banner
這是關於使用它們
將花費多長時間
那麼Smart App
Banner是什麼？
這是無侵入的UI元素
可以幫助將用戶
帶到app
可以在iOS上
通過Safari
自動呈現
如果用戶並未安裝
你的app
廣告條則會
啓動App Store
以便用戶下載
如果用戶已經安裝了你的app
你的app 廣告條則會
用戶啓動app
Smart App Banner
的添加對你的網站而言微不足道
iOS 9 app搜索功能
有項新內容
Apple將
Smart App Banner
用於幫助索引你的app
及其內容
這可以
提高用戶發現
並安裝你的
app的可能性
現在 有些人也許會用
自定義URL方案
讓用戶從網站
進入app
這樣也可以
但並不推薦這麼做
這樣並不會確保
自定義URL方案的
用戶體驗在未來
會保持一致
Smart App Banner
可提供更好的用戶體驗
爲使用Smart App
Banner 你只需要
在網站的標頭部分
添加一行HTML
apple-itunes-app
元標籤
會告知Safari
你想要安裝或顯示
Smart App Banner
內容屬性必須
包括你的app ID
這是用於將用戶
指向正確的app
可以通過便捷的iTunes
link maker鏈接生成工具
來獲取你的app ID
app參數應該包括
當前顯示頁面
的URL
這其中有兩個原因
首先
這可以實現
自定義爲用戶
顯示的視圖
它會被傳遞到
應用開放URL源
應用註解方法
其二
它可以幫助
確保app搜索可以
識別出你的站點
不僅僅是
着陸頁
若要了解這方面的
更多詳情
我推薦大家聽聽《介紹搜索API》
那場講座
可以找到相關視頻
這是昨天的講座
最後 要注意Smart
App Banner不會出現在
iOS模擬器中 所以一定
要在實體設備上
進行測試
一旦你使用了
Smart App Banner
一旦你的app可以
將鏈接帶入你的網站
你就會有非常棒的
機會來簡化
你的網站
它不再需要
成爲你的app的
推廣工具
這樣可以專注於
以最好的方式
呈現你的內容
你不再需要參與
顯示廣告條
或開場屏
或編寫代碼
來處理自定義URL方案
網站現在使用起來更簡單
編寫也更容易
好的
我們已經介紹了
如何讓用戶
進入你的app
一旦如此
許多人
就會登錄
你的服務
因爲這樣會有幫助
如果是這樣
他們也許會看到
類似這樣的屏幕
登錄表
這對用戶而言
會很是沮喪
也許他們不記得
憑證
即使已經在Safari多次登錄過
你的站點也無濟於事
他們不想或者不知道
怎麼去查找密碼
這時候 用戶可能
就會選擇
放棄 離開
你的app 也許
甚至會刪掉它
但是如果你可以
羅列出一系列憑證
讓用戶選擇會怎樣呢？
可能會變成這個樣子
和這個樣子
用戶可以輕鬆一點
他們之前
保存在Safari中的
密碼
具體實現的技術
在iOS 8中有過介紹
叫做Shared
Web Credential
Shared Web
Credential允許你的app
訪問Safari
保存的密碼
因此可以
讓用戶後顧無憂
不必在不同的
設備的不同
上下文中
記住自己的密碼
怎麼做到的呢？
當Safari在iOS
或OS X上
看到有用戶登錄
或填寫賬戶
創建表單
它可以通過不同
方式幫助用戶
具體而言 Safari
可以在鑰匙串上
代替用戶
保存密碼
它可以通過
iCloud Keychain
在用戶的所有設備中
同步這些密碼
那麼 它們可以在用戶的
iPhone iPad和Mac上
可供使用
它會建議用戶使用
保密性高的密碼
當然 在用戶
登錄的時候
也可以代替用戶
自動填寫密碼
有了Shared Web
Credential API
它可以防止用戶
在登錄時
卡在app上
使用Shared
Web Credential
分爲兩步驟
首先
你需要
在app和我們談及
通用鏈接的
網站之間
建立密切聯繫
其次
你需要
在你的app中使用
一個小API 來訪問
憑證本身
因爲分享網頁
認證證書允許
用戶分享密碼
我們需要確定
你可控制自己的
app和網站
正如我們允許
允許你的app
可以從網站處理鏈接一樣
你的服務器告知我們
可以信賴你的app
只需要簡單添加
Apple-app-site
-association文件
即可 這點喬納森提到過
具體而言
你只需要通過
你的網站所信賴的服務器
app祕鑰
app ID數組
分享憑證
在網絡憑證祕鑰下
添加頂層字典即可
你的app還要告知我們
要信賴你的網站
這可以通過添加
一個或多個
網絡憑證輸入
到相關
域名授權
這個我們
剛纔談到過
還可以使用
XCode的項目檢測器來實現
就像喬納森演示的那樣
好的
現在 我們來談談
在你的app中使用API
在你的app中
典型的流程是這個樣子
首先
你的app要
檢查是否在鑰匙串
保存了憑證
如果保存了 則用它來登錄
如果沒有
它會要求
用Safari保存的
任何密碼來進入
如果可用
它就會使用這些
還將在本地保存
然後登錄
如果不可用
它會顯示內置的登錄UI
請求憑證
再按照通常方式來繼續
請求Safari的密碼的
基本執行
大概是這個樣子
主要函數是
SecRequestShared
WebCredential
它會用到
完成處理器
也可以使用域名
和用戶名參數
在完成處理器中
我們會檢查是否
取回了憑證
如果取回 則用它來登錄
否則
我們將
顯示登錄UI
注意在兩種情況下
我們都會分派到主隊列
因爲這樣並不會確保
完成處理器
會在主隊列調用
如果你的app允許用戶
創建賬戶
或改變密碼
你則的確應該
升級Safari的鑰匙串
這樣 下次用戶
登錄你的網站時
比如 是通過
Mac來登錄
則會自動填入
正確的密碼
可以使用這裏顯示的
SecAddSharedWeb
Credential函數來實現
Shared Web
Credentials API
也會讓你生成安全的密碼
所用的算法和Safari
完全一樣
通過Sec Create
Shared Web
Credential
Password函數 如這裏所示
還有一些額外的
高級API功能
如果大家感興趣
我建議大家
可以看看去年的講座《你的App
你的網站和Safari》
我們已經介紹了
一些不錯的工具
可以爲用戶
在你的app和
網站上提供
最佳體驗
首先
在iOS 9上
只需你做一點工作
你的網站的普通鏈接
就會變成通用鏈接
可以像打開你的網站
一樣 輕鬆打開
你的app
iOS還可以確保
用戶可以獲得
你的app或網站
可實現的
最佳體驗
使用自定義
URL帶用戶進入
你的app的時代已經過去了
接下來
你可以使用
Smart App Banner
可以讓用戶首次
來到你的網站時
幫他們找到
你的app
在時候的訪問中
它們會重新引導
用戶進入你的app
它們始終會
幫助App Search
索引你的app和內容
這樣在用戶的Safari和
Spotlight中就都可以使用
最後
通過使用
共享網絡憑證
你可以讓app訪問
Safari保存的密碼
幫助用戶輕鬆
登錄你的app
若要了解我們今天
介紹的更多詳情
可以去看看
我們的文檔資料
大家還可以在
開發人員論壇中提問
當然也可以去DTS看看
還可以聯繫約翰·戴維斯
我們的網絡技術開發顧問
或者傑克·伯倫斯
App框架開發顧問
去年和今年 還有
若干相關講座
其中會深入
介紹我們
所講的內容
感謝大家 希望大家
喜歡大會的其餘部分