女士們 先生們
歡迎來到2015
蘋果設計獎的頒獎現場
讓我們歡迎今晚的主持人
約翰·格蘭斯
約翰·格蘭斯:
大家晚上好
或者應該說是下午好
準確來說 現在還是下午
很榮幸來到這裏
現在是最激動人心的時刻
我知道 大家都在外面
排隊排了很久
希望可以來聽
Keynote 演講
這消息真是令人驚訝
其實Keynote演講本身
也非常令人吃驚
然後你們進來了
-- 就像你們吃了午餐
來到聯合國參加
一個盛大的會議
現在 我們希望可以花點時間
來談談我們現在所有的成果
來爲今天畫上一個圓滿的句號
你們中的一些人乃至所有人
都出色地完成了工作
但是仍然有一些人投機取巧
此時此刻 我想花點時間
來表揚那些在軟件設計
方面做出卓越貢獻的人
現在 讓我們開始今晚的典禮
首先 請大家欣賞一段視頻
回顧14年來所有的獲獎者
時間如白駒過隙 不是麼
你們有多少人熟悉
這麼多的 app 呢
你們玩這些遊戲
你們使用這些工具
使用其中一些設計工具
我想向大家展示
這些年來這個舞臺上
出現過的所有應用程序
然而你剛剛所看的
只是14年中的一小部分
但是這代表着
14年的設計大獎
從OS X問世到現在的
Mac OS X登上舞臺
我們的設計者自第一天
便開始設計app
然後 App Store
和IOS誕生了
以及我們所熟知關於
蘋果的一切
也許你們只知道最近
的一些應用程序
如果你看一眼列表
這些並不是14年中
最好的應用
我只是想告訴大家
它們值得被紀念
哪怕只有一分鐘
我記得我向大家展示過
Starry Night
Backyard
在Mac OS X問世的
第一天上架的一款應用
那簡直是科學界
app 的創舉
之後 Delicious
Library 2
系列 app 問世
在 Mac OS X
問世的早些時候
它顛覆了我們的傳統經驗
無論我們是否是自願
人們總是期待着
購買一臺  Mac
來運行這些 app
比如 MLB.com
At Bat.
Flight
Control
大家在App Store
出來第一天就玩過
Flight
Control是麼
根據調查 隨後
Monument
Valley
Infinity
Blade
等其他 app
這些 app 給很多領域
建立了標準
我們建立了用戶體驗標準
這正是我們所期待的
這些app在很多方面
處於領先水平
不僅僅是這些app本身
還有14年的開發歷程
我認爲這種經歷非常棒
每年的獲獎者
都是站在前年冠軍的肩膀上的
因爲很多app都
設定了新的準則
性能或可用性的標準
鼓勵着你們
去創造新事物
現在我們每年都會評選app
基本都是以相同的標準
我們一直在尋找好的app
這些 app 給用戶歡笑
或幫助用戶解決難題
用戶滿意就有回報
我們一直在尋找創新的app
尋找優秀的獲獎者
雖然很不容易
但當我們看見就會知道
那些出神入化的app
它們不斷地進化着
它們性能卓越  無所不能
而且超凡卓絕
我們在尋找具
有吸引力的app
有吸引力意味着
用戶會再次使用
繼續使用這個app
之前視頻中的一些遊戲
一些我們生活必不可少的
生產工具
我們生活不能離開遊戲
離開便無法生活
我們一直在尋找
有潛力的app
以及可以獲得蘋果
最佳設計獎的app
那些可以讓你用新辦法完成
不可能的任務的app
最後 我們還一直在尋找
設計卓越的app
那些被重視
被反覆雕琢的app
那些極具吸引力
和誘惑力的app
目標用戶非常明確
使用非常便利的app
那麼 我們如何評
選這些app呢
方法基本一致
用一直沿用至今的
最基礎的原則
評選出今晚的獲獎者
在這裏 我非常榮幸邀請我的
同事 莎恩·普魯登
上臺宣佈獲獎者
莎恩·普魯登: 大家好
今年 我們將爲
App Store中
十類 app 頒發獎項
首先 我想佔用一點時間
表彰獲得者中的兩名學生
約翰·格蘭斯:
接下來 我們將頒發
今年獲得獎金的學生
在尋找獲獎app過程中
我們找到一些
專爲App Store
而設計的app
對於其中一些App
我們印象深刻
所以今晚這兩項獎將頒發給
App登上
App Store的
獲得開發者獎金的獲得者
莎恩·普魯登: 那麼我們
今晚第一位獲得者就是
設計 Elementary
Minute的
Klemens
Strasser
Klemens 的這個想法
萌芽於2014年4月
當時他坐在他的房間裏思考
在手腕上進行小測試的可能性
當時還沒有
Apple Watch
Klemens是爲
iPhone開發的
莎恩·普魯登: 恭喜你
這邊請
Elementary
Minute
是一款快速競答遊戲
在這裏你可以對主題進行設定
包括數學 地理 和一些名人
根據正確與否進行答題
App設計者Klemens
是一名計算機專業的學生
就讀於奧地利格拉茲的
科技大學
約翰·格蘭斯:
奧地利 對吧
享受歡呼吧
我們評選
Elementary
Minute
獲得學生設計獎
是因爲我們喜歡
它的設計操作簡單
這是Apple Watch
的第一款遊戲應用
很顯然 它是基於UIKit
和相關技術搭建的
它整合到遊戲中心中
可以進行智能雙人模式
你可以在手腕上的手錶上進行
五秒的快問快答或益智遊戲
你還可以在
Apple Watch
上進行一分鐘知識競答
iPhone也支持
這款應用做得非常好
恭喜你
莎恩·普魯登: 這就是
Elementary
Minute
我們今晚的另一個
學生獲獎者是
jump-O的設計者
ByteBrushers
在2013年成立於巴西
是一個兩人遊戲開發團隊
2012年 維克託上了關於
遊戲開發的課程
一年後 他說服蓋布瑞
因此他也來上課
一天 他們在討論兒時如何
被欺負時
他們決定開發一款遊戲
藉此反映他們的經歷
莎恩·普魯登: 祝賀
Jump-O 是一款
極簡主義的遊戲
你只需要不停地轉圈
避開squareish
世界創造的危險
這款遊戲是由來自巴西的
兩名大學生開發的
特點是遊戲中精美的迷宮
約翰·格蘭斯:
你知道在蘋果公司
對於我們來說
什麼事纔是有趣的
就是員工在巴西
接受關於iOS的培訓
獲得相關技能
去開發這款遊戲
我們評選 jump-O
獲得學生設計獎
因爲其獨特的極簡主義
它基於遊戲中心開發
使用Sprite Kit
設定屏幕和遊戲規則
遊戲玩法十分簡單
只需按動彈射器按鈕
用戶反饋很好
遊戲一共68個關
分48個級別
是一款十分有趣的遊戲
設計十分優秀
容易上手
但不容易通關
所以 乾的棒 恭喜你們
莎恩·普魯登:
以上就是我們兩名學生獲獎者
現在讓我們頒發設計獎
第一位獲獎者是
一款智力解謎遊戲
它就是由 Triada
Studio Games
開發的
Shadowmatic
Triada Studio
於1993年成立於美國
是一家計算機圖像
和動畫工作室
在電視廣告和視覺效果
領域和成果豐碩
拍攝了大量的電影
以及其他動畫項目
2007年進軍視頻遊戲
並着手開發遊戲引擎
四人團隊於2012年3月
開始開發
Shadowmatic
莎恩·普魯登:
是一款獨特的解謎遊戲
類似影子傀儡
我得給他們讓讓位置
旋轉聚光燈下的一些抽象目標
讓投射的影子構成
我們環境中常見的
可識別物品的輪廓
約翰·格蘭斯: 好的
我們評選
Shadowmatic
爲獲獎者
是因爲這款遊戲的技巧性
-- 遊戲聲音--
想象力和好評度
現在我想演示一下
我們現在開始演示
我們進入到了主菜單
在這裏可看到一個裝置
可以調整主菜單的不同視角
我可以和這些物品互動
這很一般
但是 我接下來將繼續演示
更多的細節讓大家看看
你們可以聽到
遊戲中的環境音效
遊戲中會一直
播放美妙的環境音效
在iTunes上
可以購買這些音效
現在讓我們選擇第二關
看看怎麼玩
如果你玩過這遊戲
那麼你就知道怎麼玩
如果你沒玩過
那麼可以從這一關開始玩
現在看看這是怎麼玩的
基本上來說 我們要做的
就是擺弄這裏的這個物品
每個關卡物品有不同的物品
有陶瓷 木頭
還有其他漂亮的材料
你可以使用一根
手指旋轉這個物品
使用兩根手指可以扭曲物品
最重要的是 注意看這裏
這裏的影子
要改變牆壁上影子的形狀
那麼 現在我輕輕
扭曲一下物品
看來我已經慢慢上手了啊
在屏幕下面有一些點
影子形狀如果越接近目標形狀
點就越多被點亮
現在 影子已經慢慢成型了
越接近本關的目標形狀
底下的點就會越來越多
現在 我感覺這形狀
已經很接近了
像一個茶壺的形狀
我得到了六個點
我通過了這一關
每一關都是這樣
當然 這裏有計時
當越到後面的關卡
形狀就越複雜
這裏的視差現象很不錯
有種視窗視物的感覺
App運行過程中
遊戲的分辨率很高
保真度也很好
我們認爲這款App
完全夠資格獲得
蘋果設計大獎
祝賀
莎恩•普魯登:
iPad 和 iPhone
都可以下載這款遊戲
下一位獲獎者
是一款有趣的教育類App
Vectorpark設計的
Metamorphabet
Vectorpark說的是
單人互動研發工作室
由藝術家
帕特里克·斯密斯建立
他曾求學 想成爲畫家
但是畢業之後不久
他發現他可以將視覺形象化
加上他很愛動畫
因此他創作了
大量優秀的動畫作品
Metamorphabet
於2015年2月份
登錄App商店
*莎恩•普魯登:
Metamorphabet
是一款益智類互動類的應用
適合所有年齡段人士
玩家可以刺 拖和旋轉物品
形成不同的
由字母變換而成的物品
我們評選
Metamorphabet
是因爲這款的創意
包括在物理方面 動畫方面
以及在設計方面的新發現
現在我想介紹一下
首先 我們選中第一個字母
在動畫的一開始就會看到
一種類似被撕破的特效
我選擇這些字母
之後會開始反應
我們進行刺 放大等任何動作
或者是孩子和學生
想要的做的任何動作
然後就可以看到
屏幕上開始有反應
這些字母發生的不同反應
現在我把字母A往上提
我們可以得到單詞Arch
程序會有個聲音
讀出這個單詞
這是從A開始玩
然後屏幕會突然動起來
這是行走的效果
你可以繼續和這些字母玩
這樣可以學到這個字母
和更多的單詞
另外 孩子和學生可以學英語
學外語 或者
可以通過玩這個遊戲
不斷學習新的單詞
現在來試試字母G
我的姓氏是G開頭的
好的，進來了
我們點擊幾次 變成3D的了
然後 變成了一把吉他
可以留意一下細節的部分
我可以彈單絃，但是這樣
彈和絃的話 就變成一個花園
小孩子會很喜歡的
因爲遊戲不可預測而且有趣
然後我可以摘花
花會變成幽靈
這是從字母G開始這麼玩
以上演示的是怎麼玩這個遊戲
非常有趣 好玩的一個app
音效也非常不錯
祝賀
莎恩•普魯登:
Mac，iPad
和iPhone都可以下載
下面是金融方面的獲獎App
Robinhood
Markets
設計的Robinhood
Robinhood 的故事
要從十年前說起
當時在斯坦福大學
合作人是同學 也是室友
爲了贏取投資人的青睞
他們建立一套經紀人制度
從而免掉了佣金部分
從11月開始以來
這個三十人的團隊
已經獲得上百人的投資
其中25%客戶
屬於首次投資
莎恩•普魯登:
對佣金說再見
擁抱未來吧
Robinhood可以幫助
你免費買賣股票
爲你獲取市場數據
實時股價
幫你建立自選股列表
還爲你設置提醒通知
約翰·格蘭斯: 好的
現在我們看看
Robinhood
的界面簡潔明朗
內容突出 設計美觀
好的設計的確體現好的功夫
特別是在iOS的
app 設計方面
那麼我們現在進入app界面
這款app旨在吸引
更多人進行投資
並且設計人員採用無需註冊
就可以在應用內操作
我們現在看看
進入後臺
進來了
在主界面的時候
如果我們往下翻
我們會看到一堆公司標誌
因爲這款app會根據
搜索附近的公司
進行查找定位
我們選擇蘋果公司看看
可以查看蘋果公司的股票情況
我們可以點擊這個
表格看看股價走勢
我還沒登錄
因爲我不是他們的客戶
我不是會員
我還什麼都沒做來着
我就簡單看看
試試這款app
我可以點擊和拖動
表格看看效果
看看頂部的這些價格
我可以這麼做 獲得平均價格
實在有意思
我可以看公司統計數據
可以拖動看看也可以返回
到其他項目
現在看的是SPY公司
我可以都看得到
我可以看到其他公司
我們回到蘋果公司
現在 比如說
我想通過這款app買入股票
那麼 我們可以點擊買入
買25股
按當前市場價格
一共3195美金
好的 沒問題
Robinhood
會提醒我這是模擬交易
如果在進行交易的時候
我們返回頂部
這時候會有反饋
說明如果使用本應用
進行購入股票操作
這時候 我可以決定要買
現在進行快速註冊
輸入基本信息
可以選擇投資方式
可以選擇活期賬戶 儲蓄賬戶
然後進入下一步開始投資
Robinhood使用
Touch ID
作爲安全認證
使用SSL加密算法保護數據
這款app非常棒
設計非常好
簡明易懂 非常不錯
祝賀
莎恩•普魯登:
iPhone
和 Apple
Watch可下載
這就是
Robinhood應用
接下來的獲獎者是
一款專業Mac應用
適用於創作性專業人士
Serif Labs設計的
Affinity
Serif Labs成立於
2009旨在開發爲
Mac系統
開發下一代的創作性軟件
Serif Labs是一個
由7名開發人員組成的
富有激情的團隊
在平面設計行業
團隊總開發年限超過120年
總部在英格蘭諾丁漢
團隊在過去5年內
不斷對Affinity
產品進行研發升級
莎恩·普魯登:
Affinity的設計人員
在非常高效
同時深諳矢量圖軟件
由設計人員傾力貢獻
專爲Mac系統打造
這款全新的多層面作圖app
會讓創作耳目一新
約翰·格蘭斯: 這款應用
對於創作性的專業人員而言
真是一款矢量圖繪圖利器
另外 我在這裏沒辦法
演示給大家看
因爲有太多的功能了
這是一款功能齊全的
矢量圖app
其中一項很牛逼的功能是
你可以注意到在屏幕左上方
這裏有三個圖標
代表三種模式
是app中的三種基礎模式
這裏我們可以看到有繪圖模式
我們可以選擇矢量繪圖的工具
我們切換到像素模式
用於像素編輯
我們還可以選擇輸出模式
用於輸出塗層
集合 區域等等
好的 我們現在回到繪圖模式
OS X系統曾使用
這款app進行設計
同時這款應用還採用 多線程
優化技術開放圖形語言
以及Core
Graphics系統
並64位系統進行了優化
因此 能夠進行多任務
快速處理
這樣查看文件可以非常快
如果需要 我還可以放大查看
還可以這樣移動查看
放大50倍反應也非常快
這個應用有個很好的功能
分屏瀏覽
請稍等
找到顯示模式
然後進入分屏顯示
這樣可以使用兩個屏幕顯示
我還可以選擇其中
一個視圖進行編輯
這是實時顯示的也就是說
畫面會實時進行視圖變化
在輪廓試圖下
還可以選擇個別對象
我可以選擇 旋轉或放大圖像
而這一切操作都是實時的
我可以選取該對象
放大到屏幕這部分
而你能在分屏視圖中
實時看到渲染效果
我還可以實時快速來回移動它
現在我將談談如何放大顯示
我記得這裏有個拼寫錯誤
所以我要放大圖像
對我的設計圖進行修改
我現在把圖像放大到100倍
我現在要進行編輯一下
返回刪除
在這裏可以看到操作圖像
其實我還有很多東西
可以展示給你們
還有一個出色的修角工具
功能非常強大
這款APP的的設計令人驚訝
功能強大 特性傑出
非常適合最新款
Mac硬件配置
非常好
謝謝你們
也恭喜你們
莎恩·普魯登:
真的適合Mac設計師
接下來是一款經典遊戲
獲勝者是 Hipster
Whale
開發的
Crossy Road
Matthew
和 Andrew
在澳大利亞成立了
Hipster Whale
Crossy Road
是Andy開發的
第一款手機遊戲
這款遊戲自問世後
就非常受歡迎
並在校園中掀起熱潮
遊戲發佈後
開發團隊已經擴大
現在已經有六位人員參與
開發Crossy Road
莎恩·普魯登:
Crossy Road
是一款無限跳躍遊戲
既有復古感也有現代反轉
當你躍過連續公路
鐵路和河流時
你甚至不介意被車輛碾過
因爲你會發現
撞擊畫面超級刺激
約翰·格蘭斯: 太棒了
在iPad上也有
Crossy Road
這款遊戲
它完美地結合了
休閒益智和街機遊戲
如果你沒玩過這款遊戲
可以試試遊戲體驗
但如果你玩過的話 那你懂的
遊戲裏你是這隻小雞
或一些瘋狂的角色
你需要穿過多車道馬路
現在 我操作着這個角色
然後試試移動看看
我點擊前進
我也可以左右移動
這是個女學生
看看我能走多遠
好 那我們出發吧
避開了火車
哇 繼續走
噢 她被車撞了
好吧 我很抱歉
我們試試另一個角色
我們來試試小雞
看看這隻小雞能否出現
大家喜歡這隻小雞吧
你可以選擇
他們創設的所有角色
還有其他非常棒的東西
這是一件裙子
沒錯 就是裙子
還有黑暗領主
掘墓者和籃球火
我們回到我最喜歡的那款吧
事實上我真的養了
一羣非常逗趣的小雞
這事一款可以你可以
同你的小雞一起玩的有趣遊戲
如果你單看這8位等距圖形
或單聽聲音
噢 如果真是這樣
我真的可以和我的朋友
分享看看效果如何
你懂的 我是說
Crossy Road
可以永遠玩下去 對嗎
我聽說有人已經
玩到第700關
這真是要了我的命
因爲我最高也只玩到
第70關而已
但是Crossy Road
就是一款如此刺激的手遊
人設全都是華麗的8位圖形
如果這還不算什麼
你還可以自由設計你的角色
滑稽的碰撞畫面 傳神的角色
卓越的音效設計你明白嗎
我認爲所有這些共同
創造出了超凡的特性
這款遊戲實在偉大
對ADA獲勝者而言
真的是一款非常棒的遊戲
所以 祝賀你們
莎恩·普魯登: 在
iPhone和iPad上
都可以玩
Crossy Road
接下來是一款關於
生產力應用的軟件
它就是 Flexibits
Fantastical 2
Flexibits
爲Mac，iPhone
和 iPad 開發了許多
有趣而且相當有
用的app應用
創始人是麥克·西蒙斯
和肯特·薩瑟蘭
Flexibits團隊
共7人成員來自世界各地
有舊金山 波斯頓 紐約
休斯頓 德國和澳大利亞
Fantastical 2
於今年的3月份
登錄App應用商店
莎恩·普魯登:
Fantastical
是一款日曆應用
不僅實用還很有特色
有事件和提醒語言設置
漂亮的日曆界面以及
智能事件列表功能
約翰·格蘭斯：非常好
我們將
Fantactical
這款應用的
理念和優美界面融入到
OS X Yosemite
操作系統的設計當中
對此他們真的非常認真
由於已經支持iPad
和iPhone系統
最近他們纔開始開發
Apple Watch應用
開發這類視覺風格
並適用於所有設備
他們需要付出很多努力
同時在OS X系統上
也是驚喜連連
那麼 接下來我想展示一下
這款App的幾個特點
我們認爲這是非常棒的特點
首先是超爽的響應速度
我們在屏幕的左邊這裏
可以查看你的記錄
所有的事項都在這裏列出來了
在左上角這裏選擇其中一週
可以看到當週的所有事項
右側屏幕則顯示全部的日程
完全沒有卡頓現象
實在太棒了
我們還可以查看
具體一天的事項
在左上角這裏
會顯示一些有圓點日期
如果點擊這些有圓點的日期
就可以根據日曆的
顏色進行標記
通過這樣查看日曆
就可以知道當天有什麼事項
實在是很酷
我無需選擇某一天
就可以知道當天有什麼事項
在
Fantastical 2
裏添加新的日程
新的事件和提醒也非常簡單
你可以添加新的提醒和事件
因此 如果要添加新的事件
點擊這個添加按鈕
使用簡單的句子
系統會自動進行語言分析
之後系統會進行翻譯
然後自動生成細節信息
現在我打字大家可以注意一下
這是怎麼工作的
日期和時間是如何
與這些圓點進行匹配的
那麼 我們可以設置
明天羅恩見面的提醒
下午6點 見面30分鐘
這樣設置
看 完成了
系統知道明天是什麼意思
知道30分鐘什麼意思
之類的
該app一共有9種語言
而且每種語言都有
自動語言分析功能
這對世界其他國家的用戶來說
真的是非常好的一款應用
你還可以添加事件
如果你正在使用其他應用
可以從這裏返回主菜單
這樣就可以做其他的事情
比如 下週二晚上7點
去吃壽司
添加到下面的日期
這樣就添加到我們日曆中了
這個小窗口可以拖動
我在這裏僅僅是
簡單地演示一下
拖動之後就可以形成小窗口
方便在一個窗口內進行操作
另外的一項特色是
Fantastical
有多款風格可以選擇
你可以選擇工作型
家用型 假期型
不管你選擇什麼類型的日曆
都有幾款供你選擇
而且可以隨時激活
任何一款日曆
不僅於此
你可以選擇一款日曆
然後設置在到達
目的地後啓用該日曆
去工作地方日曆會自動被激活
或者回到家 或者到其他地方
日曆都會自動被激活
非常棒
在這裏
我們可以進入到日曆管理
這裏可以查看
選擇不同的日曆
然後可以選擇在某個地點
自動激活日曆
Fantastical
在日曆切換方面非常優秀
而且還支持一些小插件
包括分享和應用擴展
而且還支持定位功能
而且已經整合到 OS X
Yosemite系統中
我認爲這是一款非常
有生產力的app
你們團隊的工作非常棒
我認爲其他的Mac
生產力app應該
以你們爲榜樣
祝賀你們
莎恩·普魯登:
Fantastical
不僅支持Mac系統
還支持iPad
iPhone
和 Apple Watch
下一位獲獎者是一款
很有意思的實用性app
獲獎者是
DeskConnect
設計的Workflow
2014年WWDC
獎學金獲得者是
擁有衆多果粉的三人團隊
DeskConnect
還在青少年時期
Workflow就在
上一年的WWDC脫穎而出
當選年度優秀應用作品
莎恩·普魯登:
Workflow
可以關聯不同應用和動作
然後在你的設備上
進行程序自動處理
可組合超過200種對象
創建強大的工作流
約翰·格蘭斯:
Workflow
可充分接入
iOS系統程序接口
憑此 Workflow
獲得蘋果設計大獎
可謂當之無愧
正如剛剛我提到的
Fantastical爲
Mac系統設立了
生產型應用標準
Workflow
則在接入性方面樹立標準
規定了應用程序的接入性標準
這樣方便視力障礙的用戶
使用這些應用程序
當然我可以做演示
但是說實話
爲了更有說服力
我想請我的同事
我的其他同事們
來自iOS接入性工程團隊的
同事來演示
他們可以更好展示
如何使用該應用
接下來 我想邀請
萊恩和迪恩上舞臺
迪恩·哈德森: 好的
我叫迪恩·哈德森
這是我們的同事 萊恩·杜爾
我們是接入性團隊的
質量工程師
我們非常高興能夠
做接入性的工作
Workflow
團隊正在從事的工作
非常有意思
蘋果公司對於
接入性一直非常重視
我們的產品可接入到
iOS， OS X系統
現在也可以接入
Apple手錶了
但是今天我想談談iOS
系統的 VoiceOver
現在 你們可能都知道
VoiceOver
是一款內置的屏幕閱讀器
是專爲視力障礙人士設計的
可用於iOS系統
和其他app
那麼 你可能會問 要如何
使用VoiceOver呢
這是什麼東西呢
我想說的是
要使用Voiceover
你需要了解三種手勢
觸屏 掃屏和雙擊激活
等下我會讓萊恩演示這些手勢
讓我們先談談觸屏手勢
這是爲視力障礙用戶而設的
這手勢能在iOS系統中
操作應用而不會激活其他程序
這樣他們可以明白
app的用途
現在我想讓萊恩演示一下
如何使用觸屏手勢打開
遊戲中心.
雙擊打開
迪恩· 哈德森:
第二個手勢是掃屏
用於導航 讓用戶可以按順序
知道界面上的按鈕和UI元素
使用一根手指就可以實現
往前和往後掃
萊恩
iBooks
設置 雜項
返回至Workflow
雙擊打開
迪恩·哈德森:
接下來 第三個手勢是雙擊
請注意 VoiceOver
這時候是開啓的
觸屏是不會打開所選項目的
你需要通過雙擊才能打開
這就是這個手勢的樂趣所在
你可以讓VoiceOver
讀出其中一個項目
然後再屏幕任意位置雙擊
這實在是很特別
對於VoiceOver
用戶而言比較困難的是
再次找到項目的所在位置
萊恩?
Workflow
編輯無效按鈕
打開Workflow
編輯模式
迪恩·哈德森: 這就是
VoiceOver 非常酷
我們很喜歡使用
但是故事還沒結束
沒錯
作爲一名應用程序開發人員
需要讓應用更有具備接入性
這裏我們使用
VoiceOver
和接入性技術
這樣讓用戶體驗更好
現在我想請萊恩演示
一下 Workflow
並使用
VoiceOver進行接入
萊恩·杜爾: 正如迪恩所說
我叫萊恩
現在我將使用
VoiceOver
帶領你們來到
Workflow
首先 我會先建立
一個 Workflow
這是一個視覺按鈕
我會說出一個標籤
現在我們向右掃屏
看看這是什麼
選擇圖庫按鈕創建一個
Workflow 按鈕
創建新的Workflow
萊恩•杜爾: 我要開始了
輕敲兩下激活
創建 Workflow
無標題 Workflow
動作 返回按鈕
萊恩•杜爾:
事實上我想做的是
獲取我現在的位置信息
把它轉成URL 與朋友分享
最後 複製到剪切板
這樣 就很容易使用位置信息
我們開始吧
我將觸摸我在左邊
尋找的東西
所以 我將觸摸這個工具條
關聯動作
拖動
萊恩•杜爾: 我得暫停一下
現在 我將掃一下
我想要顯示的位置
獲取目前位置信息
這就是我正在尋找的
我將繼續並拖動到結束
拖動
在Workflow中
增加目前位置
搜索當地交易信息
萊恩•杜爾:
第一條信息已經增加進去
繼續獲得URL信息
拖動
輕按兩下並長按
等語音提醒 然後拖到右邊
加到Workflow中
輕敲兩下 閱讀功能描述
上下滑動 選擇自定義功能
輕敲兩下激活
萊恩•杜爾: 很棒 是吧
增加了這麼多提示
非常的棒
基本上這是一款自定義app
非常好 不是嗎
添加
好了 我將繼續
輕敲兩下後長按
拖到右邊
拖動
將獲取地圖URL並增加到
下面的Workflow
獲取目前位置信息
萊恩•杜爾:
我知道它現在在右邊
現在找第三個項目
而這次 我將繼續點擊
因爲我知道它就在那
複製到剪貼板
萊恩•杜爾:
就是這樣
我要添加進去
輕敲兩下並長按
等待語音提醒
拖動
複製到剪貼板中
萊恩•杜爾:
看 我甚至可以知道位置了
我在上面
我在下面
我要放手了
現在我有一個
完整的Workflow
現在就可以使用
這就是VoiceOver
提示的Workflow
迪恩·哈德森:
他們的工作非常的出色
我第一次看到這個app時
簡潔明瞭的
操作簡直是棒極了
好得沒治了
很有趣 因爲
VoiceOver使用者
就像其他的使用者
我們去商店
去同一家應用商店
看看相同的遊戲 應用 價格
然後購買
下載 打開app
太讓人吃驚了
我們發現它操作簡單
它真的能讓事物
更好的服務我們
若你想了解更多
如何簡易操作app的信息
請查看 WWDC app
在簡易操作會議進行時
我們也有不少實驗室
供您進行檢驗
您將您的應用程序帶到實驗室
我們將爲您提供檢驗
謝謝
莎恩·普魯登:
這是Workflow
可在Mac,iPhone,
和Apple 手錶上使用
下個app
有獨特的旋轉驅動遊戲
Mediocre開發的
Does Not
Commute
這個瑞典公司成立於2011
由丹尼斯和海因裏希創立
他們相識20年
他們的初衷是
製作一個快速小遊戲
Does Not
Commute
但開始進行後
遊戲也隨之發展
越來越多的人喜歡它
還是隻有兩名僱員
他們和各種承包商合作
莎恩·普魯登: Does
Not Commute
是一種戰略性自上而下
推進的遊戲
從小鎮讓人放鬆的通勤開始
在70秒處
迅速轉移到嘈雜的交通中
有賣熱狗的卡車 校車
以及許多其他車輛
這些你都可以駕駛
約翰·格蘭斯:好的
所以這是旅客矛盾的時候
在這裏 你完成這些挑戰
但當你開車
當你試着完成挑戰時
你在駕駛這些不同車輛
每當你駕駛時 可能
你知道的
突然開離公路等等 犯錯
莫名其妙弄錯
你將進入下個環境
若你成功了 非常好
若沒成功 你將被逮捕
並回到圍繞你的模式
因爲基本是時間問題
所以我們用這個app 進入
不好意思
好了
有非常棒的視覺設計
在60秒和70秒處
我現在啓動的是基本級別
最簡單的基本
若你從沒玩過
可以從這個級別開始
你要做的是
按照箭頭指示操作
你有60秒載13名乘客
到他們的目的地
所以第一輛車 輕敲並開動
此刻 剛好是左右轉彎
右邊 很好
不錯53花了7秒載一位乘客
下一位開始
注意細節 因爲貨車有點傾斜
這是我的第一輛車
我最好小心點
好了 很好
幹得還不錯
遊戲的貨幣就是時間
所以要是看到路上有時間代幣
儘管撿起
好了
很幸運 我們在第二條街道
注意 它在重演我先前的轉彎
好了
此處是有點彎曲的地方
因爲... 哎呀
哦 天哪 天哪
現在 如果我弄錯了
我可以在角落點擊迴轉
它後退了
好了 開始
再試一下
好了 約翰 注意了
撿起代幣
轟 啊 很好
好了 不錯
我在那獲得10秒
開始下一個
這次是救護車
不錯 那個不錯
好了
繼續前進
現在開始有點嚇人
因爲我開着冰激凌車
可能會翻到
冰激凌就會融化
好了 我們做得不錯
現在 注意所有我開過的車輛
至此正過來 可能困住我
所以事實上 今天我做得不錯
我可以從這裏抄近路
喲 完了
我的車正在冒煙我正在丟棄油
好了
這是校車如果我們能獲得
一些體積 這將非常好
因爲孩子們不喜歡我當司機
好了
我正在下坡 駛往學校
孩子們玩得很高興
最後 背面碰到房屋刮擦了
獲得分數
這個遊戲引人注目
每個角色都有自己的個性
故事一直進行
直至你完成級別
你將進入一個完全不同的畫面
到市區去 你將有不同的車輛
你所有的移動將不斷的回來
圍繞着你 實在令人印象深刻
我們喜歡遊戲的視覺設計
喜歡遊戲中的藝術
喜歡對細節的注意
我們認爲這將是
iOS今年推出的
最獨特的遊戲之一 恭喜
這就是 Does Not
Commute
莎恩·普魯登:
這就是
Does Not
Commute
可在iPad和
iPhone上操作
最後的遊戲勝利者是
擁有最好的名字的公司
Super Evil
Megacorp
開發的Vainglory
總部位於加州聖馬特奧
Super Evil
Megacorp
有35名研發人員
來自Riot Games
Lizard
Entertainment
Rock Star
Games
Gorilla
Games,
Playfish,
Supercell 等等
Vainglory
是他們的第一個遊戲
於2013年末在
App Store正式推出
莎恩·普魯登:
Vainglory
是一款多玩家在線戰鬥競技場
觸摸效果好
你可以打敗真正的對手
與閃電般超級英雄並肩作戰
破壞敵人Vain水晶
獲得榮耀
約翰·格蘭斯:
這是大型在線戰鬥競技場遊戲
要求多名玩家
提出最好的經驗
最好的演示 那就是我
不用說 我可能會搞砸
所以我決定找一些人來玩
我們通過設備錄製 請看視頻
我可以對你所看到的進行評論
對這些人所做的質量進行評論
如果我們能夠滾動視頻
這個遊戲三年前就有了
由這個小團隊製作
創作者是MOBA狂熱愛好者
他們的目標
是創造MOBA遊戲
且可以在觸摸設備上操作
Vainglory在iOS
上使用金屬和A8芯片
帶來了難以置信的遊戲外觀
和非常棒的遊戲體驗
說到外觀 每秒有60幅
130萬多邊圖形
看看環境效果
草和樹可以移動
有粒子效果 絢麗的燈光效果
我是說 這個遊戲是經驗遊戲
高 低 興奮 希望
建立的社區
友誼 競爭
讓人印象深刻 這個遊戲
通過平臺上的表現挑戰極限
祝賀他們
莎恩·普魯登: 現在進入
今天下午最後一個獎項
音樂類app
必須說 這是
我最期待的展示
獲勝者是Pacemaker
Music的
Pacemaker
Music
是一家有着8名員工的公司
位於瑞典斯德哥爾摩
2014年初iPad
正式使用Pacemaker
該團隊迅速意識到他們的用戶
主要是大學生 想要參與
而不是被迫接受音樂
爲解決這個問題
Pacemaker團隊決定
開發AI DJ
在2014年12月正式推出
莎恩·普魯登:
Pacemaker
提供一整個系列
混合音樂創作程序
所有在iPhone
和Apple Watch上
即刻混合播放
在iPad上利用
Pacemaker親手打碟
約翰·格蘭斯:
讓我們來看一下
這個app是讓你感受
正在製作DJ的樂趣
親手製作音樂
這並不是爲
70,000粉絲開音樂會
更多的是 在家創作些
拍子和旋律 和朋友開個派對
我將打開這個app
挑選些音樂
就這首
播放
聽聽像什麼
聲音出來了
我不知道
這聲音聽起來很差勁
這裏出了點問題
稍等一下
出錯了
這裏 好了
這樣好多了
好了 加些效果在這
試試這首
Mogadishu 繼續
在這裏加些其他效果
好了
這是在iPhone上 是吧
我可以開始播放
讓我們跳過到下一首
它將自動把合併
這些特效非常快
好了
我們現在Mogadishu
可以打開效果
就在iPhone上
我們可以開始做些很酷的效果
好了 我可以調高低音
我可以做8拍
好了 換下一首
它將自動混合
所以你只需要說 進入下一首
有這個動畫進來
它將分析節拍 然後將
這兩首合在一起 非常棒
我稍微加速
是的 你看到我們
剛獲得的效果
對吧 我可以在
app上做一些白噪音
隨後就可以在
iPhone上播放
實際上他們現在已經支持
Apple Watch
所以在家使用iPhone
就可以享受立體音效果
拿起你的手錶
和你的朋友一起跳舞
讓我們切換到手錶
在手錶上啓動
Pacemaker
可以增加這些效果
可以確切知道播放的是哪一個
因此我們可以增加白噪音
可以停止
可以增加敲擊
看到手錶右邊的反饋了嗎
是現在正在播放的音樂
可以增加8拍效果
我並不是DJ 但是我做到了
我現在使用低濾效果
你可以看到手錶上正在播放的
這就是 Apple
Watch和iPhone上
使用的Pacemaker
祝賀他們
莎恩·普魯登:
Pacemaker
也可在iPad
iPhone和Apple
Watch上使用
以上就是2015
設計大獎賽獲獎者
這些app來自
App Store分類
還有兩位特別的學生獲獎者
請所有的獲獎者上臺
再次感謝他們今年的出色表現
除今天獲得的
令人垂涎的蘋果設計獎獎盃外
你看到他們都戴着
蘋果設計獎勳帶
本週我們邀請您
在這裏和他們見面
並學習這些大獎獲得者
團隊也將獲得
一個我們提供的獎品包
約翰·格蘭斯:
感謝和我們一起
度過漫長的一天 謝謝
這些人所做的工作
他們努力工作
創造好用的app
我們也期待來年可以看到
你們用iOS9
和 El Capitan
watchOS 2.0
製作的東西
讓我們再次用掌聲
祝賀他們 謝謝
週末愉快
莎恩·普魯登: