如何在iAd中推廣你的App並營利
從設計到發佈
大家好！
歡迎大家！
你們開發者中有很多人
把時間精力血汗以及淚水
投入到構建一些最令人驚歎的
引人入勝的以及美妙的app中
然而最成功的開發者
並不只是關注打造優秀的app
他們也認識到了圍繞他們的app
建立良好的業務的重要性
而那正是我們今天在這裏
跟您要討論的話題
我叫卡洛·鄧/鄧
我的同事莎尚克·琺德克
將和我一起完成講座
我們都來自於iAd團隊
今天我們在這裏將向您介紹iAd
Apple的數字廣告平臺
不管您是大型開發機構
或是小型獨立開發者
iAd都爲您提供廣泛的解決方案
幫助您擴大業務
而所有業務面臨的一些共同挑戰
如何創造收入以及如何吸引和留住客戶
iAd有針對這兩個問題的解決方案
爲了幫助創造收入
將iAd集成到您的app中
是簡單易行的
而且以極少的代碼就能夠實現
稍後在講座中我們會爲您展示
一方面 對於app開發者來說
獲取客戶可能尤其是
一件讓人望而生畏的事情
昨天您也聽說了
在App Store
有超過150萬個app
而平均每件用戶設備上
就有119個app
有大量的爭奪用戶注意力的競爭
那麼您怎樣讓您的app被注意到？
對此問題
iAd的解決方案可以幫您
在iOS生態系統中高效地推廣app
以便爲您的app創造知名度
並獲取客戶
爲您的app進行推廣
涉及到三個主要概念
首先 確認並劃分您的用戶
以便了解您試圖影響的不同受衆
在您的app推廣活動中
用具有相關性和針對性的消息
與那些用戶建立聯繫
然後衡量那些活動的有效性
以便能夠持續優化和改善活動效果
我們將向您演示
如何利用工具和最佳實踐
讓您做到這兩點：
在您app開發的整個生命週期內
對其進行貨幣轉化和推廣
讓我們開始吧
設想我是一個app開發者
我在App Store裏
有幾個app
而且我正打算髮布我的下一個
偉大的app名爲LiteRight
LiteRight
是一個最新的照相app
它有一些極爲特殊的濾鏡
在其他任何地方都沒有
它將是一款免費app
讓用戶能夠使用那樣的一些濾鏡
而app內置的購買功能
讓用戶能夠接觸到更棒的濾鏡
這是我的app開發時間表
它看上去跟您的可能類似
從設計階段開始
然後我將開發app
在App Store發佈它
並擴大我的用戶基礎
目前我正處在
LiteRight的設計階段
但是我已經在考慮商業模式
以及如何才能
讓我的app實現貨幣轉化
由於LiteRight
將是一個免費app
我已決定讓它由廣告支持
以便能立刻開始產生收入
而我已經選擇iAd
作爲我的首選廣告平臺
來將我的app貨幣化
因爲iAd負責整個過程
包括找到很好的廣告主 提供廣告
以及爲我的app上運行的廣告
提供報告和賬單
爲此iAd直接與我分享
創造的廣告收入的70%
而且iAd並不是一個排他性的網絡
因此我可以與其他廣告網絡
和中介夥伴合作
只要我選擇那麼做即可
但是因爲我在試圖將我的收入最大化
而且我關注的是高等級 高質量的廣告
我將把iAd作爲我的首選
因爲我已花費了很多時間
打造一個美妙的app
所以在我的app上的廣告
也應該是同樣美妙的
爲了實現這個目的
iAd與一些頂尖的創意機構合作
以實現來自於世界最受認可品牌的
高生產價值的廣告
此外 每條廣告都經過
iAd團隊的審覈和認證
因此我能確定
出現在我的app上的廣告
均遵從蘋果公司的創意準則
而且我可以用關鍵詞
和iTunes URL屏蔽任何廣告
所有這些都有助於創造良好的用戶體驗
LiteRight
將是一個全球化的app
意味着我的用戶將在世界各地
iAd也將是全球化的
能夠觸及100多個國家的iOS用戶
而談到用戶
iAd解決方案是具有隱私意識的
內置了隱私管理
意味着我的用戶數據是高度安全的
而且絕不會與第三方共享
這一點會得到用戶的欣賞
由於與iOS的深度集成
它遵從“限制廣告跟蹤”策略
而且由iAd自動管理
而且由於iAd被置到iOS框架內
將其集成到我的app內
是快速而簡單的
沒有額外的SDK和靜態庫
或第三方頭文件讓我的項目亂成一團
以極少的代碼我就可以讓它啓動
也有文稿和示例代碼爲我一路提供幫助
這裏是iAd提供的所有廣告格式
我可以集成其中的一種或多種廣告格式
取決於哪種能夠
使我的app內容和體驗更完美
橫幅廣告通常出現在app底部
中等矩形廣告適合被內嵌到
有大量內容的app中
前置式視頻廣告最適合
主要提供視頻的app
而插播式廣告適合
有良好邏輯過渡的app
比如在遊戲中
當用戶等級提升的時候
而作爲即將推出的特性
iAd將支持前置式視頻廣告
它是另一個幫助進一步提高
我的app的貨幣化水平的途徑
現在讓我們看一下如何將iAd集成
到我的LiteRight app內
對於LiteRight
我將在圖庫屏幕上加入橫幅廣告
並在每隔兩次用戶分享照片後
加入一個插播式廣告
對於橫幅廣告
我需鏈接到iAd框架並導入iAd庫
使其成爲我項目的一部分
然後我將需要配置視圖控件
以致於不管我希望
讓橫幅廣告出現在哪裏
我都將把can Display Banner Ads
設爲true
進行此設置的一個好處是
在view Did Load回調中
iAd將負責處理視圖
以便讓橫幅廣告以動畫形式
出現在屏幕上
並相應地讓我的內容框架發生摺疊
設置完成之後
這就是它可能的樣子
與橫幅廣告不同的是
讓我的app顯示插播式廣告
需要更多一點設置
在app Delegate裏
在application Did Finish Launching
with Options 回調中
我需要讓iAd服務器知道
我的app將通過
prepare Interstitial Ads調用
請求一個插播式廣告
而在視圖控件內
就在插播式廣告之前
我可以設置顯示方式
以便讓插播式廣告
剛好出現在下一個屏幕之前
prepare For Segue
是進行該設置的最佳地方
iAd讓這個工作變得簡單
我所需要的不過是
將插播式廣告的顯示策略
設置爲“自動”
而這讓iAd在視圖控件內
顯示插播式廣告
當我完成設置後
我會看到它會是的樣子
我已向您展示瞭如何集成
橫幅和插播式廣告
但是集成其他格式的廣告也同樣簡單
而iAd有一些工具
讓我對集成效果進行測試
因此我能確保在發佈之前
已經正確執行了所有操作
對於你們中的一些人
在這個階段仍可能
有一些app開發工作
但是既然我已經在早期花時間
將iAd整合到我的開發週期內
所以我不必擔心
日後回來再繼續開發工作
而且一旦我發佈了app
就可以開始創造年收入了
那麼現在我們已經
發佈了LiteRight
它目前就在App Store中
用戶正在下載和使用這個app
而且基於剛纔我爲大家展示的集成操作
廣告也正在其中運行
這裏是一個橫幅廣告
和一個插播式廣告的例子
而且我可以看到在我的app中
我從廣告創造了多少收入
只須查看iTunes Connect
中的報告入口
或使用即將推出的
發佈者報告API即可
因爲我已經在早期投入精力
將iAd集成到了我的開發週期內
它已經在產生回報
現在讓我們看一下如何
進行其他聰明的
將會擴大我的app安裝基礎的投入
那麼我將通過在app中展示廣告
而獲得穩定的收入流水
您們中的一些不會選擇以這種方式
將您的app貨幣化這也是沒問題的
然而 您們多數人關心推動用戶下載
以及對您的app的使用
而爲了達到目標
您需要積極地投入精力推廣您的app
這也是
我在LiteRight上將要做的
我的成長戰略的一部分是
將我通過在app中展示廣告
賺取的一些收入
重新投入到市場營銷活動中
來推廣LiteRight
以便擴大我的用戶基礎
隨着更多的人發現 下載
並使用我的app
也會有更多的人
接觸到我的app中的廣告
這將進一步提高貨幣化的程度
而這也將創造一個持續的循環
因此我既可以進行貨幣化
也可以進行推廣
但是經驗表明
當我兩者都做的話會是最成功的
剛纔我們談了
如何使用iAd進行貨幣化
現在讓我們談談
如何使用iAd對我的app
進行推廣並驅動增長
我的LiteRight推廣計劃
分爲兩個方向
首先 我需要獲取新的用戶
因爲App Store裏
有超過150萬的app
我需要某種途徑
讓我的app脫穎而出被人發現
爲此我將積極推廣LiteRight
併爲我的app創造知名度
iAd有幫助我推廣app的工具
無須任何額外代碼
我們將在稍後的講座中
爲您展示如何做到
而且根據
我從其他app上學到的經驗
我不能只關注獲得新用戶
我也要吸引已下載我的app的
現有用戶的注意力
因爲四分之一被下載的app
永遠不會被使用
而且在下載了某個app的一週後
只有32%的用戶會繼續使用它
爲了有效地吸引那些
已經下載的用戶的注意力
我需要了解他們是哪類用戶
以便讓我能量身定做營銷信息
並相應地定向投放我的廣告開支
爲此我將需要根據我的用戶
在我的app中的行爲對他們進行劃分
iAd讓我建立數百個受衆分組
但是開始時我將只把用戶
分爲兩個自定義組
一組是休眠用戶
指的是那些已下載但是不再積極的用戶
對於他們我打算
通過特價促銷進行推廣
另一組是初學者安裝包購買組
這些是已購買了我app中
濾鏡初學者安裝包的用戶
對於他們 我打算
推廣我們的白金濾鏡安裝包
如果要創建一個自定義受衆組
讓我們看一下如何將受衆分組代碼
集成到我的app中
使其作爲對我的app的下一個更新
我將以初學者安裝包購買組爲例
首先
我將查看用戶是否購買了初學者濾鏡
意味着我應該把他們添加到
初學者安裝包購買組
然後我需要獲得
對共享客戶端的引用
接下來我需要告訴iAd
要把用戶添加到哪些分組
實現的途徑就是跟蹤那些
已經購買初學者濾鏡安裝包的用戶行爲
我可以通過調用
add Client To Segments實現
這個方法使用了兩個參數
第一個
是我從iAd WorkBench
工具獲取的分組ID
如果我試圖發送一些隨機分組ID
它們將會被忽略
因此我必須從
iAd WorkBench獲取它們
而我們將在今天的演示的
稍晚時候向您展示從哪裏獲取
第二步
我將把replace existing
設爲false
因爲我不希望這些用戶
被從他們在的任何分組中移除
現在既然我已經完成了
適當的用戶分組準備工作
我已準備好爲LiteRight
執行我的推廣計劃
爲此
我將使用iAd WorkBench
iAd的自助推廣管理工具
它讓我全面控制我的app推廣活動的
創建 管理和優化
而且可以讓我獲取全面的報告
這裏您可以看到我已經創建了
一些推廣活動用以執行我的推廣計劃
以便獲得新用戶
並重新吸引休眠用戶
接下來我們將使用
iAd WorkBench
再次將我的初學者安裝包
購買受衆組作爲推廣對象
來推廣我的白金濾鏡安裝包
對於此活動
我們將從用戶點擊廣告開始
直接將他們帶入我的app中的頁面
在那裏他們可以進行app內購買
而我將
交由 莎尚克 來進行演示
謝謝
謝謝 卡洛
大家上午好
我叫莎尚克·琺德克
是iAd團隊的一員
今天我將展示iAd WorkBench中
兩大令人驚歎的特性
首先我將向您展示
您在哪裏可以查看並管理您的受衆組
其次我想向您展示
將那些受衆組作爲對象進行再次推廣
是多麼的容易
那麼讓我們開始
當我登入iAd WorkBench
就會看到我的控制面板
在這裏您可以看到
您的所有app上的推廣活動
爲了查看您的受衆組
您可以使用頁面右側的下拉式菜單
轉到my audiences頁面
這裏在
my audiences頁面上
您可以看到在您的各個app上
所定義的所有受衆組
對於您創建的每個受衆組
iAd WorkBench
分配一個獨一無二的組ID
比如 對於LiteRight
初學者安裝包購買
這是iAd WorkBench
分配給我的組ID
這是您在代碼中用於向該組提交指示
並開始添加用戶的ID
通過那種方法我可以看到
在我的初學者安裝包購買組
已經有了一萬多個用戶
當然 隨着越來越多的用戶
下載我的初學者安裝包
這個數字將持續更新
現在讓我們看下如何利用這個組
爲我的最新白金濾鏡安裝包
做一個再次定向推廣活動
爲此 我回到控制面板
並點擊create campaign
按鈕來啓動這個活動
我要選擇我希望
推廣一個app或是產品
在此例中 我將推廣我的app
因此我選擇"app"
正如您所看到的
我的所有app都已被列出
我爲這次活動選擇LiteRight
然後我要選擇是否希望在app網絡
或iTunes Radio上
推廣並運行此廣告
我選擇app網絡
而且我看到我的廣告
將在已經支持它的100多個國家運行
接下來我要選擇
我的出價類型
CPC
即按照每次點擊計費
或CPM
即按照每千次展示計費
對於此次活動
因爲我只想當用戶
點擊我的橫幅廣告時我才付費
所以我將選擇CPC
讓我們把這個活動命名爲
LiteRight白金推廣活動
接下來我會看到
此推廣活動的規則列表
我還沒有任何規則
那麼讓我向您展示如何創建規則
點擊創建規則按鈕
首先我選擇希望這個廣告
在哪個國家運行
我選擇美國
而現在對於我的白金濾鏡安裝包
我想特別針對那些
已經下載了初學者安裝包的用戶
在此例中我將把
“再次定向推廣”選項
選擇爲yes
如您所見我的所有受衆組都已在此列出
這與我們在my audiences
看到的相同視圖
對於此次推廣活動
我想影響一萬多個LiteRight
初學者安裝包的購買者
因此我將選擇它
除了受衆組外
我還可以選擇其他定向推廣參數
比如 如果我希望
我的廣告運行在特定的設備上
iPhone或iPad
或者我可以選擇用戶的不同地區
或者我還可以指定app頻道屬性
它是我希望運行的廣告
在iTunes上對app的分類
或者我可以安排我的廣告
在特定的時間運行
一天中的某個時間或一週中的某些天
在選定了這些定向推廣屬性之後
我可以看到我能影響到一萬多用戶
它超過了對再次定向推廣的
最小用戶數要求
因此我是符合要求的
接下來選擇我的廣告類型
它將是一個橫幅廣告
而且我將選擇
app深度鏈接的目標類型
在下個屏幕上我將爲大家
講一下app深度鏈接
我選擇我的廣告運行日期
讓它從明天開始持續一個月
然後我爲推廣活動指定我的預算
我將花費比如說3000美元
然後輸入我的CPC出價
比如說 50美分
現在iAd是一個基於拍賣的市場
因此我明確知道不會付出超過50美分
實際上 我可以付得更少
讓我們爲規則命名
一旦我定義了規則
在下個屏幕上我就會看見一個
我爲此次推廣活動定義的規則列表
如果願意 您可以定義多個規則
但是目前暫且讓我們先只有一個規則
點擊“下一步”
開始創建您的廣告
現在爲了定義一條廣告
您將定義點擊前和點擊後的體驗
對於我的廣告
我想讓它在點擊前是一個橫幅
我想讓廣告在所有設備上運行
iPhones iPads
因此我將選擇
“universal”
我選擇自己的語言
而至於創意方面
我使用iAd WorkBench
爲我提供的一套
有不同顏色方案的標準模版
或者如果我願意
我可以從我的桌面電腦上傳圖片
目前讓我們快速採用一個標準模版
我可以給它定一個標題
一條表明它是我的白金安裝包的信息
以及一條“行爲召喚”文本
如您所見
我將看到它在設備上
將是何種樣子的預覽
實際上
我可以獲得它在所有不同設備上的預覽
現在 我該選擇
我希望用戶在點擊後獲得什麼樣的體驗
我將選擇app深度鏈接
因此在此例中
針對我的白金安裝包
每次用戶點擊橫幅的時候
我都希望我的app在設備上打開
並把用戶直接帶到能夠購買
我的白金濾鏡安裝包的頁面內
進行app內購買
爲了對此進行配置
我需要插入一個深度鏈接URL
我插入了我的自定義方案
我希望直接轉到白金濾鏡安裝包
在進行app內購買的頁面
現在 大多數時間我的app將被
安裝到用戶的設備上
但是出於某種原因
如果app未安裝
在用戶點擊橫幅之後
我可以直接把他們帶到
iTunes App Store
以便重新下載app
或者如果我希望把他們
帶到另一個我選擇的網站
我也可以做到
現在我希望把他們帶到下載頁
我將爲目標命名
LiteRight深度鏈接
我把創建的規則與這條進行關聯
併爲廣告命名
點擊"下一步"
在下一個屏幕上
您將會看到您已爲此推廣活動
創建的所有廣告
我們只是創建了這條廣告
再次強調
如果您願意 您可以創建更多廣告
但是目前 讓我們只保持一條廣告
點擊 "下一步"
查看您目前爲止爲此推廣活動
所做的設置的概覽
我可以看到我創建的那條規則
我可以看到與該條規則關聯的廣告
我也可以輸入我的付款信息
因爲當我註冊的時候
iAd WorkBench已經
有了我的信用卡
因此我將直接使用它
就是這樣
我可以提交這個推廣活動了
一旦您提交了推廣活動
您所創建的所有廣告將
通過一個認證流程
而一旦它們被批准
而且到了您規則的起始日
您的推廣活動將開始運行
而且您的廣告將開始服務於各種設備上
現在 讓我爲您展示
在您創建推廣活動之後
您如何監控您的推廣活動表現
我剛運作了一個推廣活動
那麼讓我點擊推廣
活動選項卡上的分析工具部分
來到分析工具部分
分析工具控制面板頁面
這裏您可以看到針對此推廣活動的
各種度量指標
總花費 總展示數
總轉化率等所有指標
我還可以按照特定日期範圍進行篩選
對此數據進行切片和切塊分析
或者我可以在活動層面上
規則層面上
甚至廣告層面或設備類型層面上
查看數據
在您看到的圖表中
我可以設計一個特定的度量指標
比如 我的活動期間的每日開銷
或者我也可以和其他度量指標疊加
比如 展示次數隨時間的變化
或點擊數隨時間的變化
如果我願意把所有的切片
和切塊分析拿到線下來做
我可以一直使用這裏的這個圖標
下載數據
這些所有的功能和分析報告工具
我也可以用於iAd的廣告API
如果我願意的話
藉助iAd WorkBench
您還可以做許多其他的事情
但是現在
我要把舞臺還給卡洛
卡洛？
謝謝 莎尚克！
正如您從iAd WorkBench
的演示可以看出
我對app推廣活動的設置和運作
擁有完全掌控
而且在關於報告的幾屏頁面上
我們也能看到我的推廣活動的效果
我不僅能在
iAd WorkBench內做
而且也可以使用iAd歸因於API
來衡量效果並跟蹤源自於
iAd推廣活動的app下載
它是ADclient類的一個方法
叫做lookup Ad Conversion Details
這將返回兩個日期
第一個是app Download Date
即用戶下載app的日期
第二個是
last Click Date
這個將是用戶購買app之前
點擊廣告的最後日期
如果兩個日期都存在且是真實的
意味着這次app下載可直接歸因於
一條正在推廣我app的iAd互動
和對它的點擊
所以 就是那樣
通過這個虛構的LiteRight app
開發和發佈之旅
我希望您已經明白如何
應用最成功app開發者的最佳實踐
即使早在設計階段
他們已經在考慮商業模式
以及他們將如何使他們的app貨幣化
而且僅僅通過幾行代碼
您就看到將iAd集成到您的app中
並早在發佈時就開始產生收入
是多麼的容易
然後我們談到了通過精明的投資
而向您的用戶進行推廣
從而讓您的app成長壯大的最佳實踐
如何指示您的app
識別和劃分您的用戶
從而更好地瞭解您試圖獲取的各種受衆
如何通過具有相關性的消息和吸引人
的廣告體驗 對他們進行定向推廣
從而讓您的推廣活動
在驅動下載和app內購買方面
更加有效 也更加高效
以及如何利用
iAd WorkBench和歸因API
對推廣活動的有效性
進行持續的監控和衡量
這就是iAd使每個app開發者
都是一套了不起的工具的原因
不管您處於app開發的任何階段
都可以輕易地利用iAd
以便對您的app的未來的成功
產生重大影響
而同樣重要的是
也對您業務的未來成功產生重大影響
還有額外一點是
對於您們中的那些昨天宣佈
最新新聞app的內容發佈者而言
您將能夠利用iAd將您的內容貨幣化
並進行推廣
請訪問蘋果開發者站點上的
新聞發佈者頁以便了解更多信息
而若要了解更多關於iAd的信息
您可以參考iAd開發者指南
和iAd開發者論壇
或聯繫我們的技術傳播者團隊
明天還將會有一場與
iTunes Connect相關的講座
謝謝大家
請盡情欣賞大會的剩餘內容