早上好
歡迎來參加301會議
我是託德·費爾南德斯
我管理蘋果公司旗下的
設備管理工具工程組
協調公司部門以及
支持蘋果設備的部署和管理
今早非常高興能代表團隊出席
蘋果公司一直以來
都致力於勤奮工作
和管理蘋果設備
蘋果公司自創始之初
就一直秉承對於教育和企業的承諾
服務教育工作者
包括教師和學生
一直是公司歷史的重要部分
今天 教師和學生
有了全新的教學設備和內容
當前 技術已經打破了學習的環境限制
教室內外都可以學習了
當然 這些設備和內容
對於商業界而言也至爲重要
雖然蘋果今日的成就
讓過去的成就相形見絀
但是蘋果公司對於Apple II
可視計算長久以來就一直深感興趣
而且我們將繼續努力
在iPhone Ipad和
Mac系統上探索其他方案
從產品設計到成品實現
爲此 如何讓學校和公司
更爲方便地利用
蘋果產品的優勢呢？
由於iPhone的出現
和iPad的提速
爲了更好地使用這些設備
蘋果公司爲學校和企業
提供關鍵技術和服務
今天我們將在此基礎上
重點部署設備共享計劃
現在 我想做一下簡單介紹
我想在這次演示中談談
以三個首字母組成的兩個項目
DEP和VPP
但是我每次都欠市場部一美元
因爲我總是叫錯名稱
如果我說錯了 見諒
非常感謝
設備託管的最大特點是
能節省大家使用設備的時間
像是這樣
可以幫助學生
和員工節省時間
現在 我們準備
在OS系統和服務工具組
項目上對整個部署過程進行計劃
重點突出新特性
首先是註冊設備用於遠程託管
當然 最好的方法使用DEP
即設備註冊項目
在我們談談新特點之前
我想要花點時間聊聊
兩大已經實現的改變
第一個是 我們現在在兩個國家
同時進行產品發佈會
現在在26個國家都可以使用了
另外 我們大大縮短了
設備更換時間
真是太棒了
現在 我們可以看看今年發佈的新特點
第一個特點
我們稱之爲註冊優化
你們也許在想 這是什麼意思？
其實非常簡單
MDM服務器可以通過該方法
進行設備託管
安裝助手將全程進行託管
這樣確保在用戶使用設備之前
所有想要的設置
賬號和限制設置在使用之時
就已經準備就緒
那麼工作原理是什麼呢？
DEP設置有一把新的祕鑰
用於設置設備等待狀態
直至準備就緒爲止
當設備獲取到設備註冊項目設置後
將在MDM上進行註冊
並將該狀態反饋至服務器
這樣 服務器就可以執行MDM指令
並安裝所需設置文件
從而對設備進行設置
一旦設備設置完成
服務器會發送一條新設備設置完畢指令
到設備讓設備退出安裝助手
並移交給用戶操作
當前該服務iOS 9
和OS X
El Capitan可用
接下來我想談談OS X系統的特性
讓用戶在註冊過程中
更好控制賬戶創建過程
實際上這樣讓用戶
在Mac上使用網絡賬號時
防止用戶創建新賬號
設置好密碼策略之後
註冊優化就可以正常工作了
當用戶創建新賬號時
密碼策略就生效
最重要的改變之一是現在
用戶不用在DEP註冊過程中
創建管理員賬戶
而是你可以指定創建的賬號
是否是標準賬號
一般這在教育行業更爲適用
但是 因爲OS X系統
要求一個管理員賬號
如果你指定創建標準賬號
那麼你可以在後臺再創建一個管理賬號
在後臺使用
用於通過ARM或
其他工具進行遠程託管
另外 你還可以選擇對標準用戶
隱藏管理賬號
所有這些設置都可以
使用新MDM指令實現
我們稱之爲安裝設置
配合優化服務配合使用效果很好
這太棒了
尤其是在教育方面
這將非常關鍵
現在讓我們看看
IOS 9的另一個特性
它的名字有點不明確
但是我會解釋
這也很容易解釋
自動註冊可以
運行設備註冊程序
並在移動設備託管中
進行註冊設備
這種方法不需要
對設備進行任何操作
它是如何運作的呢
第一步
你要設置設備註冊程序
這和你現在操作方式一樣
但是不同的是
用戶不需要拿到設備
並找到設置助手
你只要將設備連接到蘋果配置器上
它會指示設備
運行設備註冊程序
從而自動配置
設備會獲取這些設置
並進行整機配置
這樣用戶在使用設備製備
無需操作就可自動準備就緒
這是一個非常棒的功能
尤其對於共享部署而言
這將使你能夠在不接觸設備
不使用數據線的情況下
配置平板電腦
這本身並不是一個新的特性
但是我們已經添加了
設置助手窗口
作爲設備註冊程序設置的一部分
您可以選擇跳過
過去一年
我們推出了這三個窗口
你還可以將安卓設備上的數據
轉移到IOS 9系統中
從而確保不會有任何
公司數據從安卓端泄露
你同樣可以將
該選項在設置窗口上
選擇刪除安卓系統
最後我想強調某些
我去年提及的東西
類似於MDM服務器能夠從
蘋果音樂商店獲取數據包的功能
這樣可以知道
哪些API以及URL可以使用
用來控制VPP程序和其它任務
MDM服務器可以執行
我們所說的MDM服務配置
它將告訴其它設備管理工具
例如配置器
它提供哪種服務
最重要的是DEP註冊URL
爲什麼如此重要呢
事實上 我們這周啓用的
配置文件Manager版本
以及蘋果配置器支持該服務
這樣配置器用戶
只需鍵入MDM服務器名稱
而不需要鍵入完整的URL
就可以獲取URL
這就是註冊部分的全部內容
現在 我們的設備已經註冊好了
遠程託管準備就緒了
下一步我們要做的是
從應用商店
以及其它資源上進行
應用程序配置
當然 正如我們昨天說的
應用商店中應用數量高達150萬
應用商店也有許多的B2B應用
另外你的公司可以開發
一些企業內部軟件
開發者可能會用一些
專門的應用程序
用於數據測試 或者其他目的
這可以使用配置參數實現
今天我將主要說說
關於前三種情況
但在整個展示的最後
關於第四種的情形
我們也會透露一些內容
讓用戶獲得應用程序有許多方法
但我今天將
主要集中說說蘋果公司的工具
以及簡單介紹一下MDM
最後 購買應用有三種不同的方法
作爲用戶的你當然可以到應用商店
然後直接購買應用
我們有VPP贖回代碼
用於轉讓所有權給用戶
兩年前
我們引入了VPP託管分佈
讓組織機構在大量採購計劃中
可以更好地控制和保留
購買的應用的所有權
這是我接下來想要
花時間討論的事
如今 有三個新的重大變化
我想強調的是
每一個都比上一個更重大
第一個類似於設備註冊程序
過去10年裏
我們將設備註冊程序
從十個國家
擴展到二十六個國家
這太棒了
但是第二個項目
在此基礎上有着更大的作用
我們現在有跨國應用分佈
這是VPP託管的一部分
那是什麼意思
也許你們早就知道了
我們可以很快地從屏幕上中知道
那意味着
你可以在這26個國家中任何
一個購買你的VPP應用
你還可以自由將這些應用
分佈到任何國家
只要那裏的應用商店有這個應用
具體來說
如果你是一個總部設在法國的跨國公司
你可以在法國購買你所有的應用
然後將它們分佈到美國
加拿大 甚至分佈到肯尼亞
只要肯尼亞的應用商店有此應用程序
你都可以這麼做
我們相信這個項目將會覆蓋甚廣
不管你們是否相信
接下來就是奇蹟發生的時候了
現在你可以將VPP廣泛
分佈應用指派到設備上
謝謝
謝謝你們的熱情
所以你們可以事先
將應用分佈給普通用戶
以及蘋果音樂應用商店
的Apple ID
那這些設備指派又有什麼不同呢
比方說如果你要使用設備指派的話
現在沒有邀請過程
因爲設備上無需輸入Apple ID
從而實現方便
分佈 設置 運行應用
即使設備上已經配置了
iTunes Apple ID
這些應用也不會出現
在用戶的購買記錄中
因爲它們沒有被分配給那個用戶
進一步來說就是用戶無法使用那款應用
設置 更新應用等
在用戶設備界面上都無法實現
這完全是出於管理者的慎重考慮
並讓MDM服務器進行計時控制
最後我還想重點說一下
跟用戶指派相反的是
當應用程序安裝
在任何設備上時
而設備已經配置iTunes
Store Apple ID
如果你正使用設備指派
你需要爲不同設備進行購買應用
應用開發者們
準會非常開心
因爲隨之而來的是巨大的銷售量啊
不過我還想重複一下
爲了將應用安裝在設備上
我們不要求
必須要有Apple ID了
這是一項偉大的舉措
這樣共享設備部署更加簡單了
那麼保留下來的是什麼呢
購買記錄將還是完全一樣的
在VPP商店購買
VPP託管發佈許可時
可以免費分配給用戶或設備
以後還可以取消進行再分配給
另一個用戶或設備
我們也非常努力地
確保所有的基於用戶分配的已安裝
應用程序能順暢過渡
只要你想
你可以將指派轉讓給
一臺設備而不需重新安裝應用程序
也不用擔心會失去用戶數據
應用程序正常運行
用戶數據也全都在
那麼
這對應用開發者們來說意味着什麼呢
其實這相當簡單
首先 下個月初
iTunes Connect將允許
你們的應用像設備一樣
可以進行指派
這大概會是一個好主意
記得我剛剛說過
你們有更多銷量嗎
還有
如果你的應用在覈對
以確保程序是在已配置好的設備上運行
且設備用戶與應用指派用戶一致
你會想要更新覈對內容
確保此軟件的運行設備
是經過指派的設備
然後 我想說清楚的一點是
設備指派對共享設備部署來說
是一個很鮮明的特點
不過 應用開發者應該向前看齊
還有如果是基於文件或CloudKit的
又基於自己的雲儲存空間
你們應當在Apple Cloud
或者iCloud Drive上
備份應用數據和設置
這會幫助你的應用程序
在共享部署上更好地運行
這個星期將會有幾場會議向你們展示
如何用自己的方法處理雲儲存
我建議你們做些檢查
我在這還想強調一個OS X系統的
儲藏服務器特點的改變
此服務器已經儲藏了
更新和應用信息
現在它也儲存iCloud數據
包括驅動文件
CloudKit數據
和iCloud照片集
如果你們已經聽說了應用瘦身
和按需資源
此服務器也會儲存緩存
它只是網絡雲數據儲藏功能的簡單展示
以提高效率 減少你的帶寬
當然 所有的緩存數據
都以密碼形式進行了加密
只出現在客戶設備上
所以就這個對MDM開發者的意義來說
如果你支持VPP託管分佈
iTunes Store
API方面有些轉變這個我等下會說
你會用同一個安裝應用指令
讓設備安裝此應用
很顯然 首先設備和設備組
應當支持指派應用
我們所做的一切就是爲了讓應用管理
工作流程集中化更加容易
你想對設備使用安裝指令
以統一應用商店內的指派
那麼設備支持設備指派將更加可靠真實
因此 安裝應用指令
現在有什麼不同呢？
如果未安裝應用 那麼將進行安裝
如果已經由MDM服務器安裝並託管
那麼將進行更新
如果用戶已經安裝應用
則處於未託管狀態
安裝將失敗
因此服務器需要處理該情況
並進行響應
對於已經支持OS X系統的用戶而言
如果想使用設備指派
可以使用在OS X
系統上的相同購買方式
購買iOS設備指派
以上是設備指令
現在我們可以看看
iTUnes Store指令
用於更新應用指派的設備記錄
有兩個新的API可以更簡便地
支持VPP託管分佈
第一個可以取代單獨指令
用於關聯和分離用戶許可
另外 通過啓動單個應用
還可以允許你管理
任意多用戶或者設備
以及分離任意多用戶或設備
這對於我執行剛提到的流暢整合
將變得非常簡單
第二個API可以幫助用戶更加方便地
獲取已購買的應用列表
包括已經購買的每個應用的許可號
而無需再次打開已購買應用
查看所有許可列表
這對於在管理控制檯
建立相應應用庫而言將非常便捷
現在的API接口
已經有了好幾個新的應用領域
正如在API中看到的
託管VPP許可的許可數量
是有最大限度的
在單次調用中APIDE調用數量
不能超過該值
因此在調用的時候需要注意
我們還添加了一個新的重試標頭
坦白地說
這就不用我多此一舉加以說明瞭吧
你們當中的某些人
擁有MDM解決方案
現在我們假設該方案很少
向iTunes store發送請求
我們需要你們進行修改
並添加該標頭
因爲如果你的方案沒這麼設置
我們將自行設置
如果你疏忽了
將造成指令被拒
這有可能造成用戶賬戶被停用的風險
因此 請遵守執行
好的
那麼 說完了VPP託管分佈
現在說說一般的應用分佈情況
這裏有些新的變化
是的 現在更爲方便了
第一個不同是我之前重申的那樣
我們已經實現了用戶 設備指派
退出應用和數據的流暢整合
第二 如果應用已經由用戶安裝
並處於未託管狀態
那麼現在可以轉換至託管狀態
而無需重新安裝
或者造成用戶數據丟失
細節在稍後將說明
第三個不同是現在在禁用App
Store的情況下
你也可以通過MDM或者
配置程序進行應用安裝了
對於教育行業而言
真的是非常大的改進
這是如何實現的呢？
應用從未託管改變到託管狀態很簡單
只需發送一條心的安裝應用指令即可
有了該指令 改變管理狀態等於託管
另外這一切都是在
受監控設備上後臺運行的
就是這樣
如果是未監控設備
你可以使用該指令
但是將提示用戶接受該更新
一旦更新確認 管理入口端將認爲
該應用爲託管應用
並且所有的數據將處於託管狀態
保持不變
如果還未安裝應用
並且同意調用應用
那麼將安裝應用並進行託管
太棒了
App Store中的應用都適用
包括所有類型的應用
現在來說說企業應用的變化
我們在iOS 9系統
中新搭建UI流
將可以更好的幫助用戶
從新開發者那
安裝一個企業應用
我將讓你們看看它長什麼樣
我們也可讓你們更容易地
避免用戶接觸到其他新用戶的體驗
這樣防止用戶
體驗其他開發者的新應用
以讓客戶一直使用你們的
企業應用
若他們在你的MDM服務器上登記
這就是在含蓄的告訴你
他們信任你這個開發者
任何已安裝你MDM的應用上
你的企業應用
也將默默地被安裝
若企業應用是由一個
他們不信任的開發者開發的
這將會如何呢
看起來像這樣
在他們安裝並啓動應用後
他們可以解除警報
轉到設置以及設置的配置文件
和遠程管理範圍
這個在他們信任的iOS8 應用上
已經做了變動和改善
就是這樣
隨後這個開發者的
任何進一步的應用將被自動信任
或者他們也可以回到這裏
解除信任
就是這麼簡單
現在來說 B2B 應用
已經在MDM控制檯上工作
或已經使用過一次的人知道
它真的很棒
你可以有一個應用庫
裏面可以有帶圖標的應用元數據
應用名稱 以及其他細節
但如果是B2B 應用
它看起來更像這個
哇哇 好吧
我要告訴你們一個好消息
夏末
你們就可以獲得B2B應用
的部分應用元數據
就像現在就可以獲得的Apple
Store 應用元數據一樣
你可以爲用戶提供很棒的體驗
還有你還將可以獲得
任何已經從App
Store上移除的應用元數據
我想你們應該更熱情一些
MDM的開發者在哪裏
好了
至此 配置部分已全部說完
有請施盧蒂·古普塔上臺
爲我們展示在MacOS X El
Capitan的特徵
拿走它
大家早上好
我很高興爲大家展示
託德剛所講的一些很酷的特徵
首先我想展示的是
我們在賬號創建和密碼政策上
做的新增強
這是我的OS X服務器上的
設定檔管理器
我將這個設定檔管理器作爲
我的MDM解決方法
在我的MDM上有數個已經
在設備註冊項目上登記的Mac
若你看一下設置
就可以看到我已經
爲設備組創建了DEP配置文件
我跳過所有設置協助窗口
除了本地賬號設置
這項新特徵
將促使用戶創建標準用戶賬號
因爲OSX需要管理賬號
我在這裏提供了管理者認證
你可以向你的用戶顯示
或隱藏管理者認證
配合今天展示的目的
我將隱藏管理者賬號
我已經爲這些Mac配置
密碼配置文件
在設置時
它將要求用戶使用複雜密碼
在客戶端 看起來是什麼樣的呢
我們來看一下
這是我的Mac 已在DEP上登記
OS X El
Capitan首次啓動
模仿及時用戶體驗
我們來完成設置
我選擇美國作爲我的國家
US鍵盤
現在在配置窗口
這隻有DEP中安裝了
這個系統纔可看到
因此我們想到它了
現在MDM服務器
提示我驗證目錄服務器證書
我將輸入我的用戶名施盧蒂
我的密碼hello kitty
現在怎麼樣了
它正在MDM上註冊這個Mac
它將從MDM服務器上
拿到所有已經配置的配置文件
我們在用戶賬號窗口
你可看到在上次登錄
我們已經構建了一些信息
我將繼續 在這輸入我的全名
看看它是否喜歡
我的密碼hello kitty
噢 看起來我得按照
先前設置的密碼政策
使用一些安全性更好的密碼
我將在這裏輸入新密碼
這太棒了
我一輸入密碼
它立即給出反應
我將完成密碼驗證域
並繼續
所以它創建了用戶賬號
同時也在後臺隱藏管理者賬號
現在選擇時區 你可以看到
我並非一定得
通過定位服務窗口
或在窗口進行iCloud簽到
因爲我們已將其設置爲
跳過所有設置協助窗口
現在 賬號設置完成了
來看看到底創建了什麼賬號
我將啓動系統偏好
轉到用戶和用戶組
你可看到這是標準用戶賬號
管理者賬號看不到
爲證明真的已創建管理者賬號
我將用在MDM服務器上
提供的管理者認證
釋放窗口
噠 噠 釋放成功
接下來要展示的是最酷的特徵
相信很多人一直在期待
在設備上分配VPP 應用
且無需用戶用Apple ID 登錄
我將在Mac上推進VPP 應用
這將會是Apple
Configurator 應用
當應用添加後 不登錄
我們來看看App Store
看下商店菜單
你可看到我並未登錄
你可以看到Launch Pad 上
已經開始安裝應用
這就是我們的Apple
Configurator 應用
謝謝 接下來交給託德
好的
謝謝施盧蒂
我們剛看到了什麼
施盧蒂在用戶賬號建立前安
裝的密碼政策
用戶賬號創建時
遵守了這個密碼政策
這是標準用戶賬號
用來取代管理賬號
她同樣創建了管理賬號
在她想直接登錄Mac
或遠距離登錄是就可以使用
她也展示了在設備上
指定一個VPP應用
讓我們進入今天的第三部分
說說設備的不間斷管理
首先 我想強調的
是iOS 9支持Exchange
ActiveSync 16
特別是日曆支持的數個改善
包括改善若干常見任務的
可靠性以及改善
物理單元附件的支持
現在來看看我們自己的MDM協議
和配置文件
有若干新命令和查詢
最搶眼的是
告訴你設備有什麼軟件
可以更新的查詢
和在DEP上告訴iOS設備
更新最新iOS軟件的命令
包括告訴設備
下載並進行更新
這樣你可在同一時間內
操作設備更新
我已經講過註冊部分
和配置部分剩餘命令和查詢
所以這裏就不在講了
現在來看配置文件有何新東西
有兩個新有效負載
網絡使用規則
這可允許組織
對託管應用使用網絡進行限制
不管他們是否已被允許
使用單元數據或ROAM
OS X服務器賬戶有效負載配置
支持可在OS X服務賬號上
存取文件的文件提供者API 應用
數個其他設置已被添加
到現有的有效負載中
包括IKEv2 VPN連接類型上的
多個變動 和後續相關的
以及大量新設限
我們來看看這些
還有許多適用於無監督的設備
比如我前面提到的
阻止用戶信任其他
企業應用開發者的能力
現在我們可以告訴你AirDrop
可以被當做未託管目標
好了
最後 我想強調的是
三個來自按鈕的設限
修改設備名稱
密碼和牆紙
在分享設備部署上
這些非常的好用
有人會說很有創造性
有些則說這充滿了惡意
對付那些喜歡搞亂設備的學生
現在你可以阻止他們
改動設備名稱
設置密碼或變更壁紙了
最後一個
是關於iOS 9配置文件設限
有許多設限
這9個在監管存在前
就已經建立
事實上
他們只適用於有監督的設備
這是預警
在iOS 9中 它們將仍適用
或仍在未有監督的設備上使用
但在隨後被命名的iOS版本中
它們將被用在
有監督的設備上
現在來說OSX
和iOS 9一樣
OS X El Capitan
可發出新詢問
告訴你Mac上哪些軟件可更新了
若Mac是在DEP上
你可讓它進行一個或數個更新
設備信息詢問和iOS一樣
你現在可以獲得
若你在你的VPP託管分佈上
使用用戶分配
你可以看到設備上都設置了
哪些賬戶
在註冊環節我們已經講了
設置配置和設備設置命令
還有一個活躍的託管用戶詢問
可告訴你用戶登錄的服務器
和經常使用的Mac
這樣你就可以清除不用的部分
配置文件也有部分改變
有個新的有效荷載可用來
配置一個以太網代理服務器
和數個其他有效荷載的設置
包括少量設限
這些設置先前適合iOS
現在同樣適合OS X
前面我提到
VPN 和企業網絡連通性
有不少改變
我鼓勵你們
週五早上過來
看看那一部分
這裏就不多說了
託管部分就講到這裏
有請施盧蒂
爲我們展示iOS部分新特徵
謝謝你託德
大家好
我將爲大家展示iOS部分新特徵
這是我的設備 iOS9正在運作
它已在DEP上註冊
如果你看設置
你可以看到現在我在
這個設備上設置了密碼
我可以改變牆紙
如果我轉到關於名字
你可以看到我可以編輯名字
現在 讓我們使用MDM服務器
對這些設定進行限制
現在服務器發送推送通知
到設備
在設置更新時 請注意看屏幕
就是這樣 你可以看到
我現在無法設置密碼了
我無法改變牆紙
若輕敲名字域
現在設備名稱也改不了了
剛纔我們看了
Mac上VPP 應用分配
現在我們看看iOS設備上
VPP 應用分配
我將在這個設備上
推送一個VPP 應用
這是WWDC 應用
我們來確認一下
在它從服務器推送應用時
我並未在App Store上登錄
看看App Store設置
你可以看到
我並未登錄我的Apple ID
若回到首頁
你可看到App Store不在了
這是因爲我限制App Store
在這個設備上安裝應用
現在現場交給託德
謝謝
謝謝你施盧蒂
你信任我 對吧
做得好
好了
施盧蒂剛爲你展示了什麼
再一次 可用三種新設限
阻止學生
和其他想要更改你設備的人
可以將應用分配到設備上
儘管沒有App Store
也可以在設備上安裝應用
現在進入第四部分
花幾分鐘說說工具
第一個我想說的工具
我希望MDM開發知道
如果不知道
這就是重要時刻了
在過去一年
我們爲DEP和VPP
開發了模擬器
它可使你模仿
攻擊你服務器的大量的設備
並模仿不管以哪種方式
都很難模仿的服務錯誤
和測試你的處理
確保他們仍然健康
兩種模擬器
可在開發者門戶網站上下載
本週我們發佈了新版本
新版本支持
剛纔所講的新特徵
請下載並使用
以使你的執行健康運行
我們用它來測試
我們自己的設備管理工具
比如設定配置文件管理器
這個當然也已經更新
支持所有新特徵
施盧蒂今天爲你們展示了數個支持
Apple配置程序
使用DEP進行自動註冊
我想談談配置程序
這就是配置程序
有三個工作流程
準備 你可以設置設備的準備
監督並對其進行分配
起初
它是監督設備的唯一方法
你可使用贖回代碼安裝VPP 應用
你可安裝配置文件
在你監督設備時
它保持並建立數據庫
從iTunes上輸入應用
並創建配置文件
過去三年 我們收到了反饋
在過去七年
我們大量學習託管iOS設備
我很激動地告訴你們
我們完全重寫了Apple 配置程序
那麼我們創建Apple
配置程序2的目的是什麼
我們想改進用戶體驗
並讓你的設備處在前端
這正是你在清單
和你的桌面上看到的
爲你顯示設備狀態
這將讓你很容易理解
你可以用他們做什麼
以及接下來將發生什麼
我們將工作流程分開
並給你分散的任務
這樣你就可在特定的設備組中
做你想做的
同時你可很容易地
將分散任務
組成管用的工作流程
用來準備你的設備
並按照你要的方式管理他們
我們也聽說
你們使用多重配置程序站點
在一個大的學校地區甚至用到數百個
你想要在站點間分享數據
並自由移動設備
我們當然也想讓Apple配置程序
成爲很棒的工具
可用來管理教室
清單或實驗室裏的少量設備
但我們同時也希望
它會是DEP和MDM服務其的好夥伴
可用來處理大多數的遠程管理
但你可能想在這裏或那裏的任務
使用Apple 配置程序
廢話少說
現在有請恩裏克·奧蘇納
爲我們展示Apple 配置器2
謝謝 託德
很高興能在這裏爲大家展示
Apple Configurator 2
爲什麼我們不繼續並開始呢
首先你看到當你開始Apple
Configurator的
是設備窗口
設備窗口有所有你連接的設備
每個連接設備用這個圖標表示
這些特殊圖標
在設備首頁有一個圖像
這是Configurator告訴你
這些設備已經準備好的方法
在Configurator任何地方
看到一些圖標
你可以將相同數據
視爲一個清單
你可以通過點擊工具欄中
視圖按鈕
和點擊清單獲取這些
這裏 你看到帶有額外信息的
相同連接設備
回到圖表集 點擊視圖按鈕
回到集
託德剛提到的主要特點之一
是可以在連接的設備上
執行分散任務
這些任務可在行動菜單中找到
你可以添加 移出 修改現有內容
也可支撐並準備設備
在第二部分我們會詳細講準備
在設備窗口你可在頂端
看到一個大的工具欄
這個工具欄裏有
Configurator
所有常用的動作比如這裏的更新按鈕
在連接設備右上角
你可看到一個大大的紅色標記
紅色標記表示
這些設備需要更新
我將看看可以進行哪些更新
我來選擇一下設備
點擊工具欄中的更新按鈕
現在Configurator
正在連接ITunes Store
找出iOS或應用是否有更新
現在你可以看到
Configurator斷定
我設備上的WWDC 應用需要更新
我可以通過點擊Update按鈕
進行更新
Configurator正在
聯繫Store
下載應用
並在設備上進行安裝
對於那些我們不知道的
在這整個處理過程中
我並不需要啓動iTunes
Configurator不再有
需要你進行管理
或維護的應用數據庫
現在Configurator
已經完成應用安裝
你可以看到
右上角紅色標誌
開始迅速消失
這是個指示器
表示這些設備不在需要更新
現在 展示之前
我的一個PADS有問題
或許是那個
正在試圖連接Wi-Fi網絡
讓我們來看看會發生什麼
若我雙擊其中一個設備
Configurator開始新UI
這可使你看到設備的一些信息
你可看到設備名稱 序號
以及組織信息
在左邊欄 你可找到應用
這些是我的設備
實際安裝的應用 以及配置文件
這些是實際安裝
在我的設備裏的配置文件
不幸的是
這個設備丟失了Wi-Fi配置文件
我敢肯定在我的清單裏頭
肯定還有其他設備
也丟失了一個配置文件
讓我們回頭看有沒有辦法解決
點擊工具欄返回按鈕
就可返回到我所有的設備
這是我的連接設備
若我轉到右上角的搜索
開始打出Wi-Fi
Configurator提供了一個
關於所有設備的無用的建議
所有設備已經安裝Wi-Fi配置文件
我的問題不是
那個設備已經安裝了配置文件
是哪個設備未安裝配置文件
若我點擊搜索的記號
它說配置文件未安裝
Configurator將顯示
有兩個PADS丟失了配置文件
我們來解決這個問題
我將選擇這兩個文件
點擊工具欄上的添加按鈕
並點擊配置文件
Configurator 2
不再有配置文件數據庫
這些配置文件
可在你的磁盤裏找到
讓我們導航到桌面
這裏有我的Wi-Fi設置文件
很方便的是
你可以把這些配置文件
放在安裝控件甚至是
iCloud驅動裏
在Configurator已經完成
我可以清理搜索了
看看我的連接設備了
Configurator 2
還有一個很酷的特徵
就是可以給設備做標籤
給設備做標籤允許你
創建設備組
但是 沒有設備數據庫
我現在就可以展示給你看
我從這些設備裏選擇一些出來
轉到工具欄
點擊標籤按鈕
選擇數個標籤
按下回車鍵
Configurator正在
爲這些設備寫標籤
關於標籤
實際上是寫給設備的
當你將這些設備轉移到
另外的Configurator站
這些標籤仍然保留着
若我返回右上角的搜索
開始選擇我的標籤
我首先得到一個建議 第四級
我將點擊它
現在Configurator告訴我
只有PADS被標註成第四級
搜索的正下面
有個保存 按鈕
Configurator允許我
保存這些搜索
以備等下使用
點擊保存按鈕
你可在收藏裏看到一個新條目
現在不管我何時添加
一個帶有四級標籤的設備在這
它將以它獨特的視圖凸顯
所以最後我想做的
是重命名我的設備
讓我們回到
收藏夾裏的所有設備上
我選擇我所有的設備
轉到行動菜單
修改設備名稱
就像Configurator 1
configurator 2
可對你的設備重命名
我們將爲你提供
提供靜態文本的機會
我們繼續
我將提供一些靜態文本
在Configurator 1中
我們介紹了一個特徵
允許你在域上
附加一個自動增值數字
Configurator 2中
也可這樣做
但是我們將之稱爲記號
這些記號可
放在名字中的任何地方
這裏你看到了自動增值數字
看到設備的其他信息
比如設備序號 型號和容量
在這次展示中
我將使用型號和自動增值數字
現在我點擊重命名
Configurator正在
仔細檢查這些設備
拿走設備中的比特信息
創建名字 並放回設備中
正如你所看到的
我的設備通過5
被命名爲Townsh
ips Schools iPad1
所有設備已被配置
我想要添加一個全新的設備清單
這些是立馬可用的PADS
一旦Configurator完成
即可開始
首先你將看到這個大的
白色設備標誌
它代表
這些設備已做好準備
我將立馬爲你展示準備
點擊其中一個設備
點擊工具欄中準備按鈕
在Configurator 2中
有兩個準備工作流程
一個是手動
另一個是自動等級
託德在剛纔已經講過
在這個展示中
我將手動操作這些iPad
點擊下一步
這是在MDM上
手動註冊設備的機會
我今天沒有MDM服務器
所以我將繼續點擊下一步
這裏Configurator
詢問我是否監督組織中的設備
我當然要利用
iOS9唯一的監督特徵的優勢
點擊下一步
這是與監督有關的組織
看起來很好
下一步 一旦我的設備
返還給我的使用者
這個最後的窗口
就是我跳過設備上
設置協助窗口的機會
在這次展示中
我想要展示任何一個窗口
我將繼續點擊準備
Configurator現在正在
準備和監督這些設備
我仍需要做標籤
添加配置文件
爲設備添加應用
這個過程很長
在Configurator 2中
這是個自動過程
我們將之稱爲Blueprints
我將立即爲你展示
什麼是Blueprints
若我點擊工具欄中的應用按鈕
點擊編輯 Blueprints
Configurator將
帶你進入這個特別模式
這裏你可以
創建新的Blueprints
我將繼續做
點擊新 Blueprints
取一個我可以記住的名字
按返回
這些blueprints
最酷的地方是
他們運作起來就像設備
任何可在連接設備上做的事情
我都可以在Blueprints中做
Blueprints所做的
就是記錄這些運作
隨後我可重複這些運作
我們來做第一件事 先是準備
若我點擊Blueprints
我按了工具欄中的準備按鈕
當我們點擊準備時
Configurator爲我們提供
了和先前一樣的視圖
Configurator記得
我最後的選擇
這些選擇不錯
我輕鬆跳過這些這種按鈕
點擊下一步
直到我們開始準備
現在Blueprints已經準備好
我想添加一些標籤
點擊工具欄中標籤按鈕
選擇一些標籤
按返回
你立馬就可以看到
Blueprints籤條已經更新爲
新的標籤
我想添加一個應用
點擊工具欄中的添加按鈕
應用現在你看到的是
所有與我的VPP賬號
有關係的VPP應用
我將繼續 並選擇WWDC應用
作爲Blueprints的一部分
我點擊WWDC 添加應用
最後我想添加我的Wi-Fi配置文件
相同的添加按鈕 配置文件
Configurator記得
我最後選擇的配置文件
我點擊我的Wi-Fi配置文件
添加配置文件
現在 就像檢查設備一樣
你也可檢查Blueprints
若雙擊這個Bueprint
我面前出現
Blueprints 檢查器
這裏你可看到
Blueprints的額外信息
比如名字 存儲要求
這裏在檢查器的頂部有存儲條
還有我剛強調的準備按鈕
和我已設置的標籤
和設備檢查器一樣 你可以檢查
和Blueprint有關的應用
和與Blueprints
有關的配置文件
我現在幾乎快好了
我只需重命名
這個和Blueprints
有關的設備所以我轉到了信息欄
點擊動作
修改設備名稱
Configurator記得
我最後的命名選擇
進行得不錯 我點擊重命名
你可看到這裏
在Blueprints
設備名稱選項出現了
很好 這個
Blueprints已經好了
在右下角 我可以點擊完成按鈕
現在我將在需要準備的設備上
應用這些Blueprints
我選擇了這些設備
轉到先前用過的同一個應用按鈕
現在你可看到
Blueprints入口
若我對入口進行標籤
Configurator正在檢查我
保存在Blueprints上的運作
並在設備上重演一遍
這就是Apple
Configurator 2 謝謝
有請託德
謝謝你 恩裏克
恩裏克爲我們展示了
如何使用Apple
Configurator2配置設備
包括安裝VPP應用
隨後我會詳細說明
你可以利用標籤
爲在多重Configurator站
點間運作的設備設置標籤
這些便籤將隨設備在多重
Configurator站點間運作
他展示瞭如何建立
和利用Blueprints
來創建常用工作流程
並根據你的需要
在任何數量的設備上
將運作重演一遍
可是我們還有很多自動化選擇
沒有展示給你們
除了UI上的Blueprints
還有命令行工具
這是一個腳本撰寫庫
和一套自動操作
以便你能將
Configurator的功能
整合到你的工作流程中
想必大家一定會喜歡
因爲紹爾·索霍安將在週四中午
說明如何一起使用Automator
和Configurator
讓你的設備管理工作流程自動化
恩裏克爲你展示了不少
AppleConfigurator
2可以做的但是還有更多
我提到多重站點支持
所有你在你的Mac上
可以找到的配置文件
均可保存在iCloud上
我提到自動化工具
在恩裏克爲你展示重命名Apple
Configurator 2時
在設置壁紙上也做了很好的加強
且那已不再是偏好
是可以作爲命令
使用到任何多的設備上
當你看選擇時
可以發現不少很酷的技巧
請看看它們
我昨天發佈了beta版
它允許你從
Developer門戶下載
我們實驗室裏也有
第四部分已經到了尾聲
我將快速的總結一下
若你正在使用無線遠程管理
使用設備註冊項目
或使用Configurator
進行設備MDM註冊
或在你不打算使用MDM時
使用Configurator管理你的設備
現在你不僅可以在
給用戶分配應用時
使用VPP託管分佈
還可以將其使用在設備上
正如我所提到的
Configurator2beta版已可使用
對於開發者 再一次
應用的開發者們
下個月初在iTunes
Connect上
你將可以爲你的應用加入設備指派
MDM開發者
請支持VPP託管分佈設備指派
你的客戶會感激你的
文件現在可以使用了
之前提到和談論到的
新iTunes Store API
已在生產中
準備好給大家使用了
支持iOS9和OS X EI Capitan
所有其他新特性
使用DEP和VPP模擬器
用於測試
以上是本週CloudKit
所有相關部分
今天晚點有企業聚會
歡迎參加週五VPN部分
和週四紹爾的演講
看一下
這是個很棒的網站
有很多資源可以告訴你
如何將Apple設備整合到
你的企業中
從MDM協議到配置文件參考
爲MDM開發者文件
提供了許多文件
還有一個
可以提問和回答問題的論壇
管理員們 這裏有很多參考資料
可爲你的組織配置
iOS和OS X提供指導
同樣 如何在你的組織中
引入Apple設備
都可在我們的工具和論壇
進行提問和回答
謝謝你們的參與
祝你們愉快
謝謝