iTunes Connet
開發和分佈
謝謝 謝謝大家到這裏參會
謝謝參加我們的會議304
我叫保羅·特納
我是iTunes的一名工程經理
但是我還... 我還領導着其它一些團隊
其中一個團隊是Apple最棒的團隊
那個團隊管理着所有
蘋果自己的app的後勤、發版控制
和你們一樣我們
也用iTunes Connect
這個會議是我們今年推出的一個新會議
名字叫“iTunes Connect開發和分佈”
已經有一個大受歡迎的
“iTunes Connect有什麼新料”會議
就app分析以及iTunes
Connect的一些基礎功能特性
我們進行了一場奇妙的會議
確保你可以充分利用這些功能特性
就是這樣
根據我在實驗室進行的談話
我認爲我們選擇的主題是正確的
讓我們開始吧
首先 我們會談一談你們可用的
幫助和資源
先來聊你們可以很快利用的海量資源
然後我們會進行一次
TestFlight演示
之後簡單講一下app上架
App Store需要用的一些材料
這樣就可以深入瞭解輸送器和XML
瞭解你應該怎樣管理它們
聽起來不錯吧？
聽起來不錯 那就好！
本次演講是交互性的不要走開 好的
讓我們開始吧
大家應該都可以看到這個畫面
這是iTunes Connect
所有的漂亮的模塊都在這裏
這是我最喜歡的模塊
我的收藏夾模塊
這是“我的Apps”
你就是在這裏花費了大量時間
是iTunes Connect主要收入來源
在這裏管理你的app
管理你的TestFlight活動
管理版本管理你的定價和可用性
如果“我的Apps”是個實體鍵的話
我感覺鍵上的漆已磨損不成樣
因爲我總是用它
這是很好的部分 我們的寶貝兒
寶貝兒叫App Analytics
這很棒 是去年發佈的
它讓你們如虎添翼
它給你們提供了數據
我認爲正是因爲集成
我們才能給你們提供數據
它給你們提供了一幅照片
告訴你們 app
在用戶手中是什麼樣的
我們這樣做的同時
還時刻保護着你們的客戶的隱私
所以都愛App Analytics
希望之前就看到了此會議
它很棒並且如你所見
把Beta版標識去掉了
我還想再講的一個模塊是
這是我的高端祕訣
當然也不是太高端
之前在實驗室
我對此就有幾個疑問
是關於協議稅務和銀行業務
在這一節
我的祕訣就是通過對協議、稅務、
銀行業務以及接受你們的協議的探究
確保iTunes Connect
得到關心和照顧
我想週一已經上線了一個即統一協議
我們在實驗室收到了一些提問
我的祕訣是確保你的賬戶是最新的
然後進到“協議、稅務和銀行業務”
這是一個高端竅門
不要告訴別人
這是“幫助”和“資源”
資源和幫助
都是新的 我們正在對它進行修改
只要UI設計師允許 我們就
儘可能多地往那裏添加設計
不知道你們是否看過那個會議
不過我們把它放到了登錄畫面外
它是完全可以被檢索到的
你可以把信息連接在一起 非常棒
讓我們來運用它幫助和資源
幫助和資源 就像我之前說過的
它位於登錄畫面外 包含了你能擁有的
最好的信息 那是開發者指導
你需要的東西都在裏面！
怎樣啓動apps 怎樣資產準備就緒
怎樣iTunesConnect交互
把它打印出來
放到枕頭下和它同寢想怎麼做就怎麼做
開發者指導是最要緊的文檔
也是終結文檔
我希望你們閱讀它參考它
它裏面的料非常十足
現在是2015年了！
我們有了多媒體
我們還有一些開發視頻
還有一些關於主題的深度開發視頻
許多人提出來疑問
我們仔細看了這些疑問
不斷製作開發視頻
努力幫助你們跟上潮流
有協議、稅務、
銀行業務、TestFlight、
“App審覈”、“App轉移”
同樣也有視頻
很多開發視頻 看看這些資源吧
它們是給你們提供幫助的
我們還有開發者指導
不過 我們還有專門的用戶指南
稍後在這場會議中
我們會談談其中的一個指南
即輸送器用戶指南
我們還會深入探討很多專門的材料
最後 我們會講一下“常見問題”
我們的這個操作團隊很棒
持續不斷地認真查看各項支持請求、
所有的開發者的發帖
他們會查看所有的事情
盡力給你們找到相關的“常見問題”
如果有一個疑問
那麼你們很可能可以在
“常見問題”中找到答案
這是資源和幫助
我要再看看這裏
今年還有了個新論壇專門針對
iTunes Connect開發者
我希望你們把它們用起來
我們有個很棒的開發者社區
裏面有你們
還有成千上萬的其他人
如果你有問題
那麼你就可以去社區
其他人可能也有同樣的問題
社區是自助式的有問題 也有回答
這是一個論壇發帖經過編輯了
對你們來說這是很棒的資源
我們希望在那裏聽到你們的反饋
我們認爲這個社區很棒
這是問題回答和支持
那裏不適合出現專有資料
不要在那裏傳遞任何密碼到你的賬戶
我在這裏發一個URL
快速移到另一個可用的支持資源
是的 在AppleCare的朋友們
我們也通過AppleCare提供
iTunes Connect支持
現在 如果你到幫助和資源這裏
就在左上角這裏叫做“聯繫我們”
你可以在開發者論壇上找到它
我們可以在此進行過濾
我想有十九個不同的分類
可以讓對應的專家來處理你們的問題
有時候你的賬戶有問題
你想問人問題
那就問吧
問我們問題吧 這就是它的用途
我有點小小的吃驚
我認爲我們早就有了
不過我們有了一個800電話號碼
可給我們打電話 如果有賬戶方面疑問
迫切需要有人給你解答
可以通過800給我們打電話
我口袋裏面的電話就會響
開個玩笑
哦 真有人打進電話來了 那好吧
現在 我把那個號碼貼出來
你們可以把它寫下來或者拍個照片
這就是iTunesConnect技
術支持 大家都不會唱？
太傷心1-800-633-2152
我和別人打過賭了賭我不會唱出來
那就這樣吧 好的
我知道你們都想看
TestFlight和XML
那好吧 還有其他一些資源
開發者技術支持
有時候你讀過了資料
在開發者論壇上問過了問題
可能也諮詢了AppleCare
但是你的問題可能是一個
深層次的工程問題
那麼你就可以隨時求助於
開發者技術支持
去看看吧 我也鼓勵你們
加入我們的bug編檔社區
我們十分感謝你們提交的bug
我們會查看這些bug
對它們劃分優先級 然後修復
我們之間的關係十分融洽
我表示十分感激
請加入社區吧
最後 我想強調的是
開發者那裏有一些
很棒的文章 不好意思是開發者那一節
開發者入口處
在新特性和iTunes
Connect中都談過了
不過我再貼一下
app評審給你列出了通不過app評
審第一環節最常見的拒絕理由
它是隨時更新的
非常棒 這裏還有一些其他東西
這裏還有一個每個人
都可以用的營銷視頻
不好意思
是一篇營銷文章 大家也都可以看到
它告訴你怎樣讓你的
產品頁面達到最佳狀態
去看看吧 這些文章都很棒
app預覽這裏還有這個
好的 這是幫助和資源章節
我想強調下這些東西
確保你們能用得起來
當app準備就緒後 你應該怎麼做？
測試它 那麼你應該用什麼來測試它？
用TestFlight來進行測試
我想請我的好朋友
亞歷克斯·宮村上臺來
做一個TestFlight的演示
謝謝 保羅
我是亞歷克斯·宮村
我是TestFlight團隊的一名工程師
向你們演示通過TestFlight
分發你的app有多麼容易
我們先從一個大家很熟悉的畫面開始
我確信在場的各位都很熟悉這個畫面
這是Xcode
我自己開發了一個開源的app
叫“觸摸鬥士”
我要把它上傳iTunes Connect
要實現這個目的我要到產品那裏
存檔TestFlight最棒的在於
你不需要先上傳一份Beta版構建
然後再上傳一份AppStore構建
如果你認爲某個Beta版構建
沒問題你想分發到App Store
我就不需要再單獨上傳了
該應用程序Touch-Fighter
由前一個建成
點擊這個大按鈕
“提交給App Store”
如果想把構建提交給App Store
你需要完成提示環節
但是爲了節約時間
我就直接切換到iTunes Connect
我在這裏已經有了一個構建
已經上傳到了
iTunes Connect一構建
搞定了
謝謝
現在
你就可以看到剛纔保羅提到的
“我的Apps”模塊
然後我們點擊這裏
然後就可以在這裏看到
TouchFighter
我們再點擊這裏
就可以看到這個預先發行版標籤
很在意TestFlighting
這些apps
因此我們也在意預先發行版
我們要直接到這裏
你在這裏可以看到
我們構建了兩個1.0版本
實際上
開發者向我們提了很多的疑問
它是從哪裏來的？對吧？
現在 我要向你們展示下
讓我們返回Xcode
我們現在是在我的app的
info.plist文件中
我放大下 這樣大家都能看到
可以看到打包版本短字符串是1.0
這和我們在iTunes
Connect內看到的1.0相匹配
打包版本是2
這和構建編號2也相匹配
TestFlight有兩種類型測試
內部測試以及外部測試
首先 我們來看看內部測試
內部測試把app分發給iTunes
Connect組織內的一小組
經過選擇的測試人員
這些測試人員必須要麼是
管理員角色要麼是技術角色
你可以有25個這樣的人員
現在 你分發的每個構建的
有效期是三十天不過今年秋天
我們就會把這個有效期延長一倍
將延長爲六十天
我們繼續 再來點擊
內部測試人員標籤
你可以看到我在這裏
亞歷克斯·宮村
我想邀請我的一位同事
約翰尼·阿普爾西德
成爲一名測試人員
爲了做這件事情 你會進入我的app
點擊進入用戶角色
這是約翰尼·阿普爾西德
他是一名技術用戶
因此不能邀請他成爲測試人員
讓我們到TestFlight
Beta版測試人員
選擇他的Apple ID
然後點擊“保存”
完成後我的同事就添加進來了
約翰尼·阿普爾西德
成了測試人員 如果我們返回
內部測試人員標籤
約翰尼·阿普爾西德
成了這個app的一名測試人員
要在他們的iOS設備的
TestFlight app上安裝
這個app他們就需要勾選所有
他們想要邀請的測試人員
進行“保存”
然後返回構建
你們就可以看到我們有了一個
TestFlightBeta
版測試開關
然後我們要切換下這個開關
這樣就會給所有你選擇的測試人員發出
邀請郵件
你們可以看到
構建的有效期是三十天
一旦你們
切換那個開關後
你們可以看到
作爲一名測試人員 我收到了一封
來自iTunes Store的郵件
邀請我測試“觸摸鬥士”
我就可以繼續在TestFlight
中打開點擊安裝
現在我們可以看到這個app安裝好了
可以打開了 返回你的主界面
你就可以在TestFlight
app旁邊看到“觸摸鬥士”
“觸摸鬥士”旁邊的黃點表明
這是個TestFlight app
這是一個Beta版app
一旦你的測試人員可以測試你的app
他們給你們提供反饋
你就可以對你的app進行迭代
如果想把app分給更廣泛的測試人員
爲此我們有了外部測試人員
讓我們來到“外部測試人員”標籤
你看到的第一件事就是 哇！
你有25位內部測試人員
但你卻有一千位外部測試人員
後者是前者的四十倍 不過今年秋天
我們也會把這個數字翻倍
你就可以有兩千位外部測試人員
而不再是一千位
要把測試人員
添加爲你的構建的外部測試人員
你可以點擊加號
然後你就可以添加新的測試人員
當然了你可以輸入電子郵件地址
但是當你有一千個名字要在那裏輸入時
這就會非常單調乏味了
你需要在那裏輸很長很長時間
這就是爲什麼我們添加了
這個導入文件選項
當你點擊導入文件旁邊的問號
我們給你們提供了CSV模板
但是要想真正導入這些測試人員
你需要點擊打開導入文件
然後就會填入所有的測試人員名字
你就可以添加測試人員
除了外部測試人員的數量特別巨大之外
外部測試與內部測試
還有一個不同之處
即你是否需要提交你的app
進行app評審
我們來看看這個
你需要填入一些信息
你需要告訴你的測試人員測試什麼
他們需要知道 你想讓他們重點關注
什麼功能
你可能添加了一些新功能
你想讓他們深度測試下
反饋郵箱也非常重要
因爲整個測試的目的
就是爲了獲取反饋
就是爲了改進你的app
因此我們也需要這個郵箱
你也需要添加隱私策略
添加你的app描述
“這是最好的app”
我們還需要一些聯繫信息
這樣如果你的app出現問題
我們就可以聯繫你
這樣 就可以儘快解決這些問題
當你填好這些信息後
你就可以添加下一步
然後是“導出證書”
我們在蘋果全球開發者大會
這裏有一些導出實驗室
這是一個非常簡單的app
我們繼續點擊“否”
我們提交下
現在你可以看到
構建2的外部測試
處於“等待評審”狀態了
當然了你可以撤回評審
一旦你的app通過
Beta版app評審後
iTunes Connect
就會給你們發一封郵件
然後你們就可以給你們的
全部外部測試人員發送邀請
現在又輪到保羅了
你說什麼
你擁有過的最棒的功能？
缺少配置文件
也缺少通用唯一識別碼
做幾件T恤 把話印在上面
咱們就可以穿着這些T恤走來走去
大家就都會把咱們當成奇葩中的奇葩了
謝謝你 艾裏克斯
在我邀請尼克·烏格洛夫先生
上臺深入講解XML之前
提醒下大家把一個app上架
App Store都需要哪些材料
我們到了最後一步準備發佈了
然後...
天啊！
我還需要對所有的
這些截圖進行本地化還需要隱私URL
我們來快速看看App Store
App圖標
一個用於app
一個用於watch app
希望你們也進行了app預覽
每種設備我們都有五張截圖
在你頭腦中再刷新下這個
我們做了Apple Watch截圖
開始數一下截圖的數量
每種設備五張截圖二十八項本地化
我們有app描述
把人吸引到app中確保在購買
app之前知道怎麼使用你的app
如果有新版本
這就是“最新動態”文本
還有隱私策略
如果是個供兒童用的app
那麼還有最終用戶許可協議
以及其它你需要收集的東西
我想最多可以有八百四十張截圖
我們算過的
你懂得 隨便想出來的
把它們弄到iTunes
Connect上也很容易
我們也有拖放功能這是我們再次引入的
可以分隔章節
是一件功能強大的工具
但是你可能有不止一個app
可能你頻繁更新你的截圖
可能你有很多app
還有很多設計師幫你製作
這些截圖
你有一個“內容管理系統”
可能你有一個 企業“內容管理系統”
如果能夠把iTunes
Connect連接到系統
以一種自動方式進行管理 就太好了
我們現在要談的就是
這個輸送器 命令行自動化
讓我們把我的好朋友
尼克·烏格洛夫先生請上來
謝謝你
謝謝 保羅
大家好
我的名字是尼克·烏格洛夫
我是iTunes Store
內容導入的一名工程經理
就像剛纔保羅向你們展示的
已經給了你們一點提示
要讓你的app對儘可能廣泛的
受衆產生吸引力
你就需要在iTunes Connect中
輸入大量的數據
App Store已經本地化成了
二十八種語言
可以把app本地化爲這麼多種的語言
以你的潛在客戶能懂的語言
來藉助他們這無疑是有意義的
你都可以設置最多五張截圖
對於每種你的app運行的設備
這些是可以本地化的
還可以設置費率和定價
In-app purchases
你們有的有幾個
有的有幾百個
有的有幾千個我們都見到過
這些也都是可以本地化的
它們右邊就有截圖
“遊戲中心”成就
以及“排行榜”
同樣也有圖片和本地化
你們在數嗎？
那可要忙一陣兒了
你們中有人在App Store
上架了多個app
首先我要說“恭喜”
然後要說“謝謝”
但是那也意味着
你要做的事更多了不是嗎？
在這樣大的規模下
不論我們在iTunes
Connect中實現的UI有多棒
粘貼複製這些數據還是會單調乏味
容易出錯
無論我們做什麼都沒用
我們來快速看看
實現這個目的的另一種方法
我來推出一款命令行工具
叫做“輸送器”
管理你的環境和iTunes
Connect之間的交互
可以通過一個app元數據XML提要
這個提要涵蓋了我剛纔點到的區域
版本級別本地化、費率和定價、
in-app purchases、
“遊戲中心”成就、“排行榜”
我們介紹的並不是一項新功能
我們想確保你們意識到
這一點並且把它用起來
對於那些第一次接觸到程序的人
新開發者 順便說一句 歡迎...
我們想要確保你們知道 它就在手邊
你們隨時可以用它
這是一個完全支持的健壯功能
和你一樣的開發者每天都在用它
實現了自動化非常棒
你可以批量管理你的數據
更棒的是
它把iTunes Connect
和你的後端系統集成起來
不管你的系統是什麼
我的意思是假設我們有一個
資產管理系統可以收集截圖
然後你和某個公司簽訂了合同
這樣你就可以
本地化那個元數據
因爲內部並沒有說各種語言的人士
你就可以把它
取回來把它停駐到其它地方
你需要把它保存在某個地方
你們公司需要進行某種流程
此時如果你有一個類似這樣的系統
或者你正在考慮設置這樣的一個系統
那就只需要一個
XML導入一個我們即將看到的
格式即可
把它和輸送器連接起來
把幾股導線放到一起
捕捉我們可能返回的任何驗證消息
那麼你離自動化就不遠了
這裏有一些基本規則app自身
你試圖瞄準的版本
必須已經存在於
iTunes Connect了
你先把這些設置好然後就可以繼續了
這些狀態變遷都是在iTunes
Connect內完成的
如提交app評審或提交in-app
purchases評審
app數據上傳的路徑
和我們今天看到的一致
即通過Xcode
或者應用程序載入程序
沒有什麼變化
提要本身是
OS apps
以及Mac apps都可以用的
那麼它的工作原理是什麼？
首先這是一個雙向通信
當你使用“輸送器”
這個命令行工具時
我建議你們首先進行元數據查找
這就意味着在你的本地環境中進行檢索
對app元數據當前狀態進行檢索
在iTunes
Connect內進行檢索
然後你以打包的形式下載出來
對於一個以你的app SKU
以及一個itmsp插件來說
打包是個奇妙的字眼
然後打開
在裏面發現一個元數據XML文件
這是全部的你的app的元數據表達
你可以用它
來對iTunes
Connect進行更改
你可以編輯那個文件
添加一些截圖
或者添加一些你需要添加的資產
進行驗證
確保它符合各項規則
如果確實符合就可以上傳
這就構成了使用輸送器、你的交互
和iTunes Connect
的生命週期
下載對象包
編輯XML向其中添加資產
進行驗證然後上傳 如有必要的話
重複這個流程
直到實現你想要的編輯
我們來看看這個命令
這是用來進行元數據查找的
這是用來從我們這裏獲取信息的
命令iTMSTransporter
你需要探索的第一個方法或者
方式就是查找元數據
使用你的
iTunes Connect用戶名
通過供應商ID找出你感興趣的app
供應商ID就是你的app的SKU
注意是打包ID而不是
Apple ID那是app SKU
看你想把這個存到什麼地方
你會在裏面得到元數據XML數據
我建議你們這樣開始的原因是
通過實例開始更容易
你會得到一個捕捉了所有細節
並且有效定義的大文件
說它是有效定義的是因爲
它是由App Store發出的
你就可以看到所有你可以進行
編輯的區域
這樣的話把它放到一起就要比
從一個空格鍵重新開始容易的多
假如說你接受了這條意見
添加了關鍵詞添加了一些截圖
添加了一項本地化
你就可以繼續對它進行驗證
同樣的命令同樣的輸送器
不同的驗證方式
使用iTunes Connect
用戶名向你正在處理的對象包
提供一條路徑
就是有元數據XML以及你添加的
全部資產的對象包
下一步要使用和我們應用於
iTunes Connect
網絡GUI完全一樣的
規則來驗證
你發的東西
我們會校驗各個ID
會校驗各個必填字段、字段的長度、
你發給我們的截圖的尺寸
確保它們匹配目標設備
如果有錯誤 我們會在
命令行上報告給你
如果沒有錯誤
那麼就可以繼續上傳了
還是同樣的命令、輸送器、上傳模式不
同iTMSTransporter
這是唯一的區別
還有你的iTunes
Connect用戶名、你要組裝的
對象包的路徑
接下來我們要先運行通過
驗證模式以免你忽略了
這個是逃不掉的
和應用於iTunes
Connect的一樣的規則
如果有錯誤你就會收到報告
上傳也會被阻塞
如果沒有錯誤
那麼app上傳就可以成功
我們就可以在我們的服務器上得到它
此時它還是異步的
因此它是在一個隊列中進行處理的
同樣還有二進制數據
以及我們處理的其他內容
可能需要一到兩分鐘的時間
我們就可以攝取完畢顯示到
iTunes Connect上
你也可以在輸送器上使用一個命令
查找那個進程的當前狀態
要想利用這些
你需要兩份資料
它們在
iTunes Connect的資源
和“幫助”章節那裏可以找得到
各個標籤的app元數據規格、
一個輸送器所有命令的用戶指南、
比我將要講到的多得多的選項
好的 我們可以看看那個XML了
它看起來是這樣的
元數據XML看起來是這樣的
必需元素...
圍繞各個事物構成了某種包封
這樣你就有了你的團隊ID的對象包
你有軟件因爲我們現在討論的就是
不是嗎？
通過供應商ID
即app SKU識別出了app
然後是軟件元數據
因爲你要發的就是
其它的都是可選元素
只有對那些有變更的人來說
“可選”纔是 有意義的
只有對那些真的需要
遞送的人來說纔是
舉例來說
如果你對購買做了一些變更
只要把那一節發過來就好
這並不是說你不可返回整個東西
那也可以
比如說你遵循了我之前提的意見
先進行了一次元數據查找
你收到了對象包做了一些小的變更
然後決定返回整個東西
當然沒問題了
那也可以
我們能夠看到進行變更的地方
讓它們生效
而忽略那些沒有變更的章節
由你決定怎樣構建它
我們繼續來看看這裏的對象包
需要提醒你們注意的是整個團隊ID
這個值是通過Apple創建
你的團隊賬戶時你收到的
你的app是通過
供應商ID進行標示的
供應商ID也就是app的SKU
下一步這要根據
你想要做的事而定
你正在編輯哪個區域？
比如說
你在對某些本地化進行編輯
某些關於本地化的東西
添加一項描述
或者是類似的東西
iTunes Connect中類似
你需要從最多兩個版本中
選擇一個你試圖瞄準的版本
當前已經上架了
App Store的版本
或者是你爲下次發版正在構建的版本
在XML中可以使用
iTunes Connect版本流
來實現這個在這個例子中是1.5
或者是2.0
爲了討論方便
假設一下你對編輯2.0版本感興趣
下一張幻燈片就是我們的下一步
下一步是什麼？
選擇你說的語言
假如說是在iTunes
Connect你就可以通過一個
下拉菜單 選擇“英語”
而在XML中則是區域設置
名稱以及標識語言的標籤BCP47
BCP47是一種格式
一種標識地球上人類所說的語言的標準
幾種不屬於
地球上人類所說的語言
不過就這幾種
你在提要中能用的就這幾種
都是App Store已經
進行了本地化的語言
總共有二十八種都列在了規格中
請去看看
假如說我選擇了“美國英語”ENUS
然後往下繼續
現在我們終於到了真實的
數據元素
標題是app的名稱以及描述
我們有一個新特性版本
假如它恰好進行了更新
當然了此時你在
iTunes Connect中遇到
任何元素都在XML上有一個表示標記
我不會仔細看所有的元素
而會僅僅在截圖上停留幾秒鐘
因爲它們更相關
對於每張截圖來說你都需要告訴我們
它是用於哪種設備
這就是所有的iPhones、
Apple Watch
以及iPad的顯示目標
如果正好是一個Mac app
那裏也有選項
讓截圖在
App Store上的顯示位置
記住可以是一到五張每種設備最多五張
以字節爲單位指明文件的大小文件名
就是你會把它停駐到
對象包中的元數據XML的文件的名稱
會提供MD5校驗和以及其它信息
比方說你想把它設置成
一些定價參數
和iTunes Connect類似
可能會獲得
一個主題
一個更等價的主題
這些大部分都適用於世界各地
XML乘積等價區段就是
世界各地領土的乘積
此時在這個層面
你就需要聲明app的可用數據
銷售開始日期以及
位於同一層級的教育折扣之類的事情
以及世界各地的領土
你的app的定價層級是什麼？
和GUI中的相同的選項、生效日期、
開始日期、結束日期相對應
這是批發價格“層級三”
注意一下 這些是顯示在
一個區間標記內部
它本身就是一個區間 它可以對你的
價格變更提供這個
高級調度
在iTunes Connect中
舉例來說這是一個地圖
今天開始銷售持續五天 對吧？
價格層級三先下降到價格層級一
然後回到層級三
和提要中的方式一模一樣
你有了初始區間以及批發價格層級三
然後下降到層級一持續五天
再返回層級三
注意那裏沒有結束日期
那就意味着永遠有效
直到你決定在下次更新時進行變更
依據領土、依據國家能實現什麼？
可以設置你的app是否在那裏可用
你可以通過“排除”
或者“包含”來實現
在“排除”中 你先聲明
到處均可銷售 然後枚舉領土
那裏就專門是像日本這樣的領土
就是你不希望app進行銷售的地方
這是一個選項
另一個是包含它和排除正好相反
你的app不能在世界各地進行銷售
就是說它未準備好在任何地方進行銷售
然後再專門枚舉
你希望你的app進行銷售的地方
In-app purchases
也許你可以在這裏獲得最大的效益
這是使用提要最划算的地方
這是因爲某些你們的app擁有的
in-app purchases的
數目很多
我們發現這裏是最活躍的地方
這是提要的一個深水區
我不會仔細講這裏的標籤
請下載資料 認真看一看
這是完全支持的
你在網頁界面能做什麼
你就能在提要中做什麼
排行榜和成就也是同樣
完全支持
你在網頁GUI中能做的事
你在提要中都能做
請下載資料學習下
然後把它利用起來
總結下你有了
“輸送器”管理你的環境
和iTunes Connect的命令行工具
適用於我們講到的任何領域的
app元數據XML提要
這些都有助於實現自動化
有了它們可以在iTunes Connect
中批量管理你的數據
你就可以告別粘貼/複製了
還可把iTunes Connect
和你的後端系統集成起來
不管你的系統是什麼
那麼你手上就有了兩條信息
用於所有標籤、所有格式的
app元數據XML提要
用於所有命令
用於所有命令選項的輸送器用戶指南
開始自動化吧！
那麼現在再交給保羅
謝謝
好的 謝謝
尼克 非常棒
哦 天啊！
能和這樣的工程師一起工作
我真是幸運
好了我們的時間有限
我來快速總結下
我想讓你們知道
Apple Music上已經有1-800歌曲
明年你們會看到我拿格萊美獎
我們看過了
“幫助”資源
我希望你們用起來
給我們提供反饋
我想知道你們的需求
我們也看了TestFlight
看了這些資源
然後是尼克的“輸送器”
以及XML提要
要獲取更多信息 當然要到開發者入口
你也可以聯繫
我們無畏的福音傳道者馬克·馬龍
一些相關的會議已經結束了
不過你可以看重播
今天上午的“iTunes Connect上
有什麼新料”很棒
App Analytics實驗室非常奇妙
你們能出席我感到十分高興
那麼請來看看我們 好好談一談！