HomeKit的新內容
謝謝
大家好 下午好
歡迎
感謝你們的到來
我叫Anush Nadathur
來自智能家居 是一名軟件工程師
今天我和我的同事Naveen
要和大家聊一聊
iOS 9版中智能家居的新功能
在過去幾年間 我們已經目睹了
家居設備市場的增長
這爲我們提供了一個巨大的機會
來影響人們在使用這些設備時的體驗
使他們的家居生活更加舒適
Apple在iOS8引入了智能家居
我們可以共同努力藉助它
讓更多的人體驗家庭自動化併爲客戶
提供一致的用戶體驗
去年我們成功地舉行了一次講座
如果您沒有參加
我們現在可以簡要地回顧一下
智能家居提供一個通用協議
讓所有由它控制的設備都能夠運行並
與iOS交互訪問
在這個協議中 我們定義了許多
常用的家居配件
但是 這個協議也有一定的靈活性
讓你可以以概要文件自定義配件功能
同時實現智能家居的功能
智能家居的主要功能之一是
提供一個覆蓋所有智能家居應用程序
共同視圖
也就是說
用過app A又切換到app B
這兩者可以獲取相同的家居數據
這一點對我們的客戶來說至關重要
因爲這樣可以提供一致的用戶體驗
這正是我們所追求的
如果你的配件執行
Apple的一個概要文件
就可以直接用上Siri
是的 iOS的智能家居框架
提供了一個自然的家居模式
所以我們有描述房間區域的對象
這種對象是房間的集合體 當然
也是你能控制的端口的集合
如果客戶的數據不安全 失去私密性
以上這些就都失去了意義
智能家居從設計之初
就充分考慮了私密性和安全性
iOS和智能家居配件之間的
所有交流都是點對點加密的
而且我們從不使用跨越不同會話的密鑰
所以即使你有密鑰 也不能用它來
獲取過去或將來的數據
所有家庭設備上的數據都是以
當地設備上的密鑰加密
所以你的數據是完全私有的 安全的
這是iOS 8版中智能家居的情況
接下來要講的是我們有什麼新的進展
我會介紹iOS9
版智能家居的功能和優化
Naveen會介紹
配件空間的更新情況
現在讓我們言歸正傳
iOS 9版的
智能家居有一些非常棒的功能
我們還根據去年
從開發者那裏的反饋進行了幾處優化
所以讓反饋來得更猛烈些吧
我們歡迎之至
我們從一項看似很小
但是對你的日常生活
有巨大促進作用的改變開始
例如臥室裏有一盞燈
我們把它移到客廳
在iOS 8版裏
我們會把這種變化通知你的app
由家庭經理進行家居更新委託回調
現在的版本不僅告訴你家裏發生了變化
還爲你提供一組新的對象 可利用他們
弄清楚家裏究竟有什麼變化
我們一直力求更好
所以在iOS 9中智能家居將
保留你原有的對象只對有變化的性能
進行更新
謝謝
也就是說在我們的例子中
你只會收到一個委託回調
內容是家居環境有更新
我覺得這會簡化你的代碼庫
使你可以關注你的app的功能
這並不是我們增加的唯一的一處優化
下面我們用一個例子說說另一處優化
假設我有一個客廳
我還有一張客廳的照片
我想把這張照片用在我的app裏
這就是說你要能夠關聯
並找到一個代表房間的智能家居組件
這個組件在app改版時依然有效
現在 智能家居中的房間
是以一個HMRoom類別代表
它有名字的屬性名字不是一成不變的
所以任何智能家居
app都可以對其進行更改
要解決我們的問題
我們需要更具持久性的東西
所以在iOS 9中我們
在智能家居所有的相關類別中
引入了持久識別符
謝謝
所以在這些類別中 你就會有個獨有的
持久識別符屬性
這些應用只此一家 現在你可以用其
應用它關聯你的app中的數據
將它與智能家居組件關聯
接下來我想聊聊iOS8種的用戶管理
在iOS8中你的app
有以下三個應用程序界面
讓用戶管理家中的人
可以添加用戶移除用戶
列出家中所有的用戶
在iOS 9中我們不再開發這種功能
而代以一個更簡潔的界面
用一個完成處理程序管理用戶
這個應用程序界面
可以用一個完整的視圖控制器
讓用戶管理家中所有人
開發者需要把
這個新應用程序界面搬到iOS 9裏
這樣我們的客戶就可以獲得更豐富的
家庭共享體驗
我還要談談一個與此有關的話題
當其他用戶與你共用一個智能家居
他們能夠控制家裏其他配件
但是他們不能更改任何設置
要獲得良好用戶體驗你的app需要有
只與該用戶相關的功能
要實現這一點你現在需要
瞭解該用戶的權限級別
所以 例如如果他們不是管理員
你就不能讓他們編輯房間名稱
我們接下來會展示程序界面
你就明白我所描述的情況了
我們要在HMHome增加一個新屬性
當前用戶代表當前在設備上登錄的用戶
你可以利用這個屬性
並使用HMHome上的一個新功能
家庭用戶的訪問控制
又回到了HMHome的訪問控制對象
這個對象封裝了該用戶的所有權限
我們具體解釋一下
它有管理性能 如果你是這家的管理員
就可以設定管理屬性
現在能更新你apps並利用這一性能
與該用戶共享相關功能
讓我們說一說
iOS 8版裏一個偉大功能 場景
現在場景使我們的客戶可以
用一個簡單的命令控制多個訪問
所以我可以設置一個夜晚場景
僅用一個單獨的命令
關掉所有的燈
啓動家裏的安全措施把溫度調節到
適宜的水平 只用一個操作
這是一個非常強大的功能
在iOS 9裏我們希望客戶
更多地使用這項功能
要做到這一點
我們正在引入預定義場景
大多數人每天都會做四件事
它們就是起牀 離開家 回家
和上牀睡覺
現在 你明白這四個預定義場景是什麼
你可以給他們設定具體內容
這樣在你的app裏你就可以提出建議
可以用有實際意義的動作
設置這四個預定義場景
爲了讓客戶有良好的體驗
預定義場景是不能刪除的
我們來看一下應用程序界面
智能家居的每個場景都是由一個
HM行動組對象表示的
我們已經增加了一個新的屬性
操作設定類型
用來描述你在app裏
設置的場景
我們有四個常數分別對應
之前談到的四個預定義場景
我們還另有一個類型 由用戶定義
這個場景由你的app自行創建 設置
在家居環境中 怎樣進入預定義場景？
在HMHome類別裏
這些場景是作爲操作設定屬性自動植入
我們還有一個快捷界面
內置行動類型組
這個界面採用操作設定類型
並返回一組對應
一個預定義場景的HM操作設定對象
程序界面就是這樣 但是我們還想要
使這些場景更便於客戶操作
所以在iOS 9裏Siri
與這些場景配合得更好
現在Siri可以識別所有場景名稱
只要說出場景名稱
就可以對其進行操作
這是客戶使用場景的非常好的方式
現在我們要講的是如何給你的家居
增加配件
假設我有兩個出自同一生產商家居配件
可以用生產商的名字和型號作爲
配件名稱的一部分
當我將這個配件添加到家居設置中時
我可以隨時查看
配件的包裝 確保
添加正確的設備
但是對我們的客戶來說
更好的用戶體驗是
通過給出某種指示
來提供更多的配件信息
比如說我們可以給它們視覺線索
顯示一個能說明
正在添加的配件類型的圖標
這樣的體驗就更好
要獲得這種功能
我們正在向iOS 9添加配件類別
在安裝配件時
你的app就可以獲取這種信息
所以你在瀏覽並找到這些配件時
就能獲取這些信息
它指定該配件的主要類別
-現在看看這個功能的界面
我們正在引入一個新的類別
HM配件類型
它有一個屬性類別類型
可以給出關於該類別的
更多信息 所以在我們的例子中
你會找到燈泡類別類型
風扇類別類型
進入這個類別要用到HM配件
類別屬性
這個屬性在瀏覽這些配件時就可以找到
我們建議客戶在初次安裝時
就使用這個新功能優化用戶體驗
現在我們開始講一下HomeKit
和Apple Watch(蘋果表)
是的 正如我們週一所講的內容
目前HomeKit
適用在 Watch OS系統中
好啦
這意味着你現在可以出門跑步去啦
沒有iPhone
如果你有蘋果手錶回來
你就能夠
打開房門 回到室內
這樣很酷麼
在您的iOS系統的設備上保存着
你們家庭所有的數據可以鏡像儲存
到手錶中
你就能夠在你的手機上進行編輯啦
以及這些數據會
與您的手錶數據產生同步變化
您能夠從手錶上看到你的家內情況
控制家裏的設備附件
以及在所有屏幕上進行操作
我們不能等待看到你將會
爲我們的客戶提供創新性體驗
安裝有HomeKit的蘋果手錶
最後
我想談論一下OS 9系統新典型特徵
以及我本人對此真心高興
因爲我在此投入了大量的時間
我們開始講一下觸發器
在iOS 8系統之中
我們設置了一個定時觸發器
以便讓你們通過操作屏幕調整某天時間
我能夠設置一個
每天下午7點執行動作的夜晚屏幕
如果我們這樣做後 但是會發生什麼呢
我回到家中 不能夠打開大門
現在就發生一個事件
讓我們假設現在時間是下午6點鐘之前
在緊挨着大門安裝了一個動作傳感器
檢測到動作指令 動作傳感器會被激活
如果設置了我已經到達家門口的屏幕
我希望自動地執行上述動作
你家大門將會打開 歡迎您回家
我很高興地告訴您們
使用iOS 9系統
運用事件觸發器
一個或者多個事件激活一個觸發器
讓我們探討我們支持哪些種類的事件
設置了一些與設備附件狀態對應的事件
這將會對應於我們家的大門打開狀態
以及設置了基於geofence事件
因此你能夠設置事件
對應着我離開家和達到家裏的時間
讓我們仔細檢查這些內容
然後我們把這些編入API之中
針對某一設備附件所處的狀態
我們將新建新的歸類
HM典型事件
以及帶領給你們所想要的典型特徵
成爲該事件的源和觸發值
當那種典型特徵滿足你所設定的值
事件將會自動爲你開啓
針對基於定位的事件
我們將會設置HM定位事件類
來討論CLRegion
當滿足一定要求
你們能夠對CLRegion設定配置
HM定位事件類將會自動開始
讓我們回顧一下我們大門被打開的例子
以及把這件事作爲一個典型特徵事件
下面是你操作的方法
生成一個HM典型特徵事件類
設置大門的當前狀態典型特徵
作爲一個你希望設置的典型特徵
以及設置一個觸發值
只是設置大門開啓狀態的參數
現在事件將會觸發
一旦大門打開
當一部分事件觸發器事件將會開啓
我曾談到條件
在特定觸發器的屏幕得到執行的條件
我們支持三類條件：基於時間
能夠有相應部分對應於下午6點之前
我們同樣會支持設備附件的所處的狀態
這將由我們的動作傳感器檢測到動作
最後我同樣設置一天之內的重要事件
就像日出和日落
仔細檢查其中的每一項
和領會如何在API生成它們
條件按照提示進行預設
在API中NS提示
以及我們對所有這些設置了便捷措施
你不必對此擔心
生成這些非常簡單
在HMEventTrigger類
我們進行類方法提示
在部件之中預設時間到點
之前對觸發器產生觸發進行評估
那樣會安裝
一個你能夠設置的NS預設時間部件
例如你能夠使用這些
生成一個下午6點鐘之前的條件
設置有一個設置有後預設時間後部件
我們同樣設置有第三個用來做出提示
預設時間組件的評估觸發器產生觸發
這種功能非常有用
你能夠使用這種功能生成條件
爲某特定日期 例如 設置爲星期天
讓我們仔細查看一下例子
生成我們想要的條件
設置爲下午6點鐘之前
首先我們生成一個NS預設時間部件
以及設置小時特性爲下午6點鐘 其次
我們只是使用Ns預設時間部件
並且一直保留
到方便的API提示
在預設時間部件
發生動作對觸發器進行評估
以及這將會給你一個NS提示
對應於下午6點鐘之前
其次設備附件所處的狀態
同樣在HMEventTrigger
類上設置了一個方便的API
也就是說
提示對典型特徵觸發器進行評估
考慮到這些典型特徵和所需要的匹配值
滿足這些將會進行評估的條件
因此對於我們的動作傳感器
在此你將如何生成一個條件
對應於檢測動作
只是稱方便爲API
設置了大門傳感器
典型特徵作爲一個典型特徵源
以及設定了匹配值
並設置爲正確值
這將意味着動作已經被檢測到
它就這麼簡單
最後一天之中最爲重要的事件
我們對此設置了兩個方便的API:
在重要事件發生之前提示評價觸發器
這樣採取可供選擇的補償參數
補償參數屬於NS的預約部件
以及其次的是你們可以查猜測到
在重要事件發生
之後提示對觸發開關進行評估
我們設置了兩個常數
對重要事件進行界定：日出與日落
讓我們仔細檢查一下例子的條件
爲將會對應於事件觸發器
設置在日落三十分鐘之前
我們將會如何進行操作呢?
首先你們生成一個NS預設時間組件
以及設置分鐘數爲負三十
那麼現在只是使用我們的方便API
在重要事件發生之前提示進行評估
設置日落爲重要事件
以及設置個像上面步驟生成的補償參數
通過這樣方式
就能夠在屏幕上對大門進行執行
如果事件在下午五點半之後觸發
只要在下午五點半之前觸發
它將會在屏幕上進行操作
將能夠觸發我們設置的事件觸發開關
以及隨後我們會得到條件
我們如何將這些聯繫在一起呢？
當你生成
HMEventTrigger類
以及方法因此而得名
你們能夠設置
一個或者多個事件來激發觸發器
一旦觸發器激活
我們對相應的條件進行評估
條件可以選擇
如果你沒有設置條件
他就是我們假設其爲正確的
以及我們將一直
在事件觸發器相關的屏幕上操作
一旦任何一個事件被激活
現在我們
對先前談及到的整個例子進行仔細檢查
已經生成一個典型特徵事件 對應於
大門被鎖
我們生成兩個條件
其中一個是下午6點鐘之前
和動作傳感器檢測到動作
如何把他們聯繫在一起
和產生我們的事件觸發器呢?
第一件事是
你需要做的是生成一個複合提示
因爲我們需要我們的所有兩個條件
到此截止和進行評估
兩個條件必須正確才能在的屏幕上執行
爲此只需要使用NS複合提示和提示
和使用次一級提示
進行提示以及設置了兩個次一次提示
如我們之前一樣進行生成
接着生成一個事件觸發器的目標
並且給以命名
到家之後和正對事件
能夠激活這個觸發器
只是設置了某一個元素的區間
就是大門的典型特徵
對應到被鎖住
最後我們只是需要
聯繫到到家預設的屏幕
到這個事件觸發器
在我們家中使用我們方便的API
內置式動作設置設置到家一項
現在回到預設值的屏幕
對應於到家添加到事件觸發器
它就這麼簡單
現在
我剛纔談到的這個例子進行一次演示
如何使用我們設置的
HomeKitAccessory
Simulator
設置HomeKit目錄舉例的app
這早已在Swift中重新編寫了程序
我們設置了
HomeKitAccessory
Simulator
這模擬了HomeKit曾經應用過
的輔助程序通過開發人員
開發了HomeKit的應用程序
以及到這裏
我們設置了HomeKit例子app
就是你們所知道的
你們能夠使用的app
進入所有的HomeKit API
我想向你們演示事件觸發器
你們能夠看出
我有一個門鎖和動作傳感器
以及在其後面安裝有燈光的連接裝置
安放在它的後面
以及我們在我們家項下加載了我的附件
因此讓我們下翻頁至app屏幕部分
以及我們在這個
app的兩個預設屏幕中進行了設置
我設置了“再見 我的家”
對應着離開房屋
讓我們看一下是什麼樣子呢
也就是將光線設置爲黑色
所有燈光的電源被切斷
我繼續進行 點擊取消鍵
因爲不想 對此做出改變
讓我們繼續“您好房屋”與回家對應
讓我們看一下它像什麼
現在打開燈光 開啓收錄機燈光
爲綠色 後打開廚房燈光爲藍色
讓我們試圖看一下兩個屏幕
處於動作狀態 觀察所發生的情況
因此當我操作“再見 房屋”
關掉兩種燈光
以及當我操作
“你好 房屋”這對應於
我回到家中 這樣就會
在連接裝置之後打開兩種燈光
現在讓我們模擬離開房屋的情況
以及現在生成我們的事件觸發器
我將繼續往下進入app的觸發器章節
和選擇增加觸發器
你將面臨着三種選擇
以我們自己爲例子 大門被打開
這就是我們的觸發器的源
對應於典型特徵 因此我將繼續向下
和選擇典型特徵
我現在給他命名
因此這就是我自身事件的觸發器的命名
以及現在我們繼續往下
和選擇典型特徵對應於
大門被鎖住
繼續往下進入
典型特徵事件app典型特徵事件
不好意思
因而增加典型特徵項
以及現在
繼續往下探討大門被鎖和選擇繼續操作
這將會對應着大門被打開
我將返回和敲擊完成
因此 現在我已經完成大門被打開
作爲我的觸發器的源
緊接着 讓我們添加我們的兩個條件
爲此 讓我們繼續往下進入條件部分
添加條件以及因爲在下午6點鐘前使用
意味着 這就是時間
進入時間部分 我們面臨兩種選擇
添加基於時間的條件
當然其中一個 最爲重要的事件日出
和日落 但是將採用下午6點鐘爲例
我想要選擇之前時間
我將繼續進行 點擊保存鍵
現在我捕捉第一個條件
讓我們完成第二個條件
它是動作傳感器檢測到動作
繼續添加第二個條件
現在我將繼續選擇典型特徵
因爲這是一個附件 意味着我很需要
抓住典型特徵 作爲那個條件的源
選擇條件 查找傳感器
和設置將會被檢測到的動作
我們返回和點擊完成
打開這些我自己的事件觸發器
給它命名給它提供我的事件源
規定我的兩個條件
兩個都得滿足
我將他們兩個聯繫在一起
我只是需要將回家的屏幕與此相聯繫
讓我們繼續往下進入屏幕部分
之時選擇“你好 房屋”
繼續 點擊完成
現在保存整個事件觸發器
觀察處於動作狀態中的事件觸發器
爲此 首先我們將要繼續往下
和打開我的大門
和可以觀察一下所發生的情況
這裏我有一個想法 顯示大門的狀態
及動作傳感器 是更爲容易的
看到連接設備的後面所發生的事情
如果點擊不安全 它將對應於
打開大門 啥事都沒發生
那爲什麼會是那樣呢？
大門打開 以便引起事件被激活
時間設置在下午6點鐘之前
因此我的條件之一會得到滿足
但是第二個條件得不到滿足
因爲你們能夠看得到
動作檢測被設置爲：無需監測
所以這正如希望的那樣工作
我希望本屏幕指令不會被執行
現在讓我們繼續往下
接近大門以及設置動作
開始檢測和觀察什麼情況發生
我將繼續往前和打開大門
你可以進門啦
這樣就可以打開開關
開啓照明以及執行我到家的屏幕
這樣不是很酷嗎?
這是一個可怕的特徵
但是我每天都得從事這種工作
但這項工作真正令人激動的是
當我看到那個燈一直亮着時
它給你的正是
你知道那種幸福的感覺
對於你們
這些使用過配件模擬器的人來說
你看到這裏有一個運動傳感器
這在iOS 9中是新的功能
我們增加了新的配件類型
要了解這個新配件以及爲配件類型
增加的新功能
我想有請Naveen來爲我們作介紹
謝謝 大家下午好
我是Naveen
Kommareddi 我來介紹
有關HomeKit
配件在iOS 9中的更多功能
首先介紹藍牙低功耗
HomeKit配件和
新配件類型的遠程訪問 新功能
以及增強功能
讓我們先看一下如何實現遠程訪問
通過遠程訪問
你可以 控制你的配件
即便你離開了你的房子
好 讓我們舉一個例子
房子裏
恆溫器安裝有HomeKit配件
你可以安全地連接它
但如果你離開了你的房子怎麼辦？
你如何控制這個恆溫器？
假設你準備回家了
但你如何在回家之前
就把溫度設置好呢？
你怎樣才能安全地連接呢？
沒錯 iOS 8支持遠程訪問
只要有一臺第三代的蘋果電視就可以
所有你需要做的
就是使用同一個蘋果ID進行登錄
即你在iOS設備上使用的ID
而且你必須能安全地訪問你的配件
現在這很不錯
但如果你沒有蘋果電視怎麼辦？
因爲我們知道並不是每一個
我們的客戶都可能有一臺蘋果電視
所以我很高興地宣佈在iOS 9中
我們支持HomeKit配件協議
HAP和iCloud
謝謝大家
是的 這真令人興奮不已
這意味着
你現在可以控制你的配件
而且無論你在什麼地方
你都可以從它們那裏得到通知
即使你沒有蘋果電視
讓我們暫停一下
想想這到底意味着什麼
對於配件製造商
他們想爲他們的
配件提供安全的遠程訪問功能
你知道 這是一個很難解決的問題
我們構建並配置了
一個專門的iCloud服務
以安全地在iOS設備
和配件之間傳遞HAP消息
我們按比例構建了基礎設施
通過運行
服務來處理數以億計的HAP消息
我們想的是：怎樣才能做得更好？
因此要使用這種服務 配件製造商
以及我們所有的
客戶現在都可以免費地得到它
好的 非常感謝
但最重要的是 私密性和安全性
即iOS設備和配件之間端至端連接
必須擁有安全的HAP
而且隱私得到保證
即使是蘋果公司也無法看到通信內容
這是非常重要的
現在隨着
HAP支持iCloud和蘋果電視
我們的客戶
現在可以更方便地隨時訪問
他們的配件
遠程訪問就講到這兒
下面我接着講藍牙低功耗配件
我們正在與多個合作伙伴一起合作
以研發更多安裝有HomeKit的
低功耗藍牙配件
讓我們舉一個藍牙門鎖的例子
假設處在這個
藍牙低功耗配件的接收範圍之內
比方說一個門鎖
在20至30英尺範圍之內
你可以安全地連接和控制它
如果你的距離很遠
比如在你的房子
或後院的某個角落怎麼辦？
你將如何安全地
連接到這個配件並控制它？
要是有種裝置或功能
把這兩個端點連接在一起不是非常棒？
在iOS 9中
你完全可以做得到這一點
即通過HAP安全隧道技術
HAP安全隧道技術
可以使中間設備連接至
藍牙低功耗配件並將其公開爲
通過Wi-Fi連接iOS設備神器
有了一種HomeKit配件的設備
它採用HAP安全隧道
技術爲你提供範圍擴展功能
而這個範圍擴展裝置更強的功能是
還能夠通過遠程訪問連接到藍牙配件
以及任何其它的藍牙配件
只要它們都安裝了HomeKit
這意味着你不僅可以連接你的配件
無論它們在你房子的什麼地方
而且無論你是在家裏還是外出
你都可以連接到它們
我們達到了保證隱私和安全的目的
通過中間設備實現端到端連接
HAP也是安全的
而且隱私得到了維護
因爲這個中間設備
也就是範圍擴展裝置
無法看到通信內容
我們並沒有就此止步
我們加入了更多的增強功能
首先介紹一下通知功能
你的藍牙低功耗配件現在完全支持
通知功能
無論它們在什麼連接狀態下
因此無論是斷開或連接
它們都可以發送
HAP通知到你的iOS設備上
這真的很有用
我們還增加了對元數據的支持
自定義特徵可以將自己完整地描述
到HomeKit應用程序上
我們增加了對多種傳輸的支持
有了這個功能
你的HomeKit配件現在可以
通過IP或藍牙低功耗配件同時工作
而且iOS設備將能夠識別出
這是同一個配件
不論這個配件是
採用何種傳輸與iOS設備進行通信
這真是一個引人關注的功能
讓我們繼續介紹最後一個話題
也就是配件類型
在去年的iOS 8中
我們增加了支持多種配件的功能
這在你的房子裏最常見
比如你的燈、
風扇、開關、插頭、車庫門等等
現在增加對配件類型的原生支持
這在iOS中是一個漸進的過程
而且在iOS 9中
我們增加了支持更多的設備
就可以在你的房子裏連接更多的配件
我們以窗簾爲例
你現在可以使用iOS控制
遮陽篷、百葉窗以及電動門窗
報警系統也是一個新的配件類別
對於這種類型的配件
有多家制造商...
包括報警系統和
安全系統供應商都要求iOS能提供
原生支持 我們滿足了他們的要求
但我們也發現
報警系統雖然確實可以做到非常複雜
帶有很多功能
但我們所做的只是選取關鍵的
並在報警系統服務中最常用的功能
現在 作爲配件製造商
可以通過自定義特徵增加更多的功能
這當然沒問題
由於報警系統通常與傳感器相連接
增加了支持多種傳感器類型的功能：
運動、空氣質量、煙霧是其中幾種
但最後同樣重要的是...
這是一種
讓我感到非常興奮的配件類型...
可編程開關
可編程開關是HomeKit設備
其主要目的是生成事件
iOS使得這個配件引人注目
爲了更好地瞭解這個配件
讓我給大家舉一個例子
假設現在到了睡覺時間
你躺在你的牀上
你關閉了你的電子設備
它們正在房子裏的某個地方充電
但你不知道你的房子是否是安全的
你的燈在房子的
遠處角落裏可能已經關閉了電源
但你擔心沒有關燈
你有了這個可編程開關
整個開關只有一個簡單的按鈕
現在你按下這個按鈕
它就會生成一個事件
大家現在都知道
我們的iOS 9支持事件觸發
因此我們的用戶
可以將這個事件映射到一個觸發器
以執行這個神奇的預定義的晚安模式
現在有了iOS
無論開關在哪裏 無論手機在哪裏
它都會連接到這個觸發器
並魔法般地執行所有的事件
功能強大但操作簡單
可編程開關和所有的其他新配件類型
正如Anush所說都可以在
我們的HomeKit
配件模擬器升級版本中用得到
作爲開發者 你們可以開發
支持這些新配件類型的app
HomeKit配件模擬器是
你們作爲開發者和配件製造商
可使用的多個工具中的一個
我們還有HomeKit配件測試儀
它也可以通過升級後而用於支持
我們今天所講的許多新功能
現在讓我花一分鐘時間談談
HomeKit配件測試儀也叫HAT
我們強烈要求你們 作爲配件製造商
你們需要在整個
開發週期裏以獨佔的方式使用HAT
因爲通過這種方式
你將確保你的配件兼容於
HomeKit規範並且確保
你的配件可以
在過去和未來的iOS版本上工作
HAT還可提供調試信息
這在使用iOS時可能無法提供給你
但最重要的原因是
我們可以在蘋果手機上使用HAT
來驗證的你的配件
HAT也是
專門提供給
蘋果MFi計劃成員的工具之一
如果你已經是這個計劃的一名會員
能夠在將來通過MFi門戶網站
得到更新的規範和工具
如果你不是MFi計劃的會員
在製造一個HomeKit配件
那麼你需要通過註冊成爲一名會員
這樣你就能夠下載規範和工具
在這裏我們爲你提供了一個鏈接
總地來說
今天你們學到了許多新的功能
比如HomeKit、
蘋果手錶、事件觸發器、
遠程訪問新方法 以及
藍牙低功耗配件的幾個新功能
我們的蘋果員工
對所有這些功能真地感到很興奮
我們迫不及待地想
看看你們將如何利用這些功能
如果你們還有其他問題
有關HomeKit的任何問題
你們可以從我們這裏得到更多的信息
非常感謝大家的聆聽