《社交遊戲的最新內容》
大家好
歡迎 感謝大家
來參加我們的講座
我是梅根·加德納
是遊戲和圖像小組的軟件工程師
稍後會有請我的同事
埃德溫·艾斯坎達上臺
我們會談談ReplayKit
和遊戲中心的社交功能
今天準備要
介紹幾項內容
首先是
遊戲中心的最新內容
我們有兩項新內容
基本上是客玩家
和新的統一服務器環境
埃德溫會來給大家
介紹ReplayKit
這可以爲遊戲
增添新的社交體驗
用戶可以與他人
分享自己的遊戲體驗
遊戲中心的最新內容是什麼呢？
那麼...
遊戲中心是什麼？
希望大家知道答案
特別是你參加本次講座
這不是新內容
不過以防萬一 我解釋一下
遊戲中心是我們的API和app
可以讓你作爲開發人員
爲遊戲添加社交體驗
這可以讓用戶彼此成爲朋友
便於開發人員設置排行榜
對於用戶而言
可以公開分數
這樣可以和朋友
以及他人來進行比較
對你而言
可以確定用戶所取得的成績
我們還支持你編寫
實時或回合多人遊戲
所需的一切內容
同時不必設置自己的服務器
我們還支持將多人元素加入
單人遊戲中
還有什麼新的呢？
首先 有客玩家
目前 在遊戲中心
我們有兩個主要位置
可以遇到玩家
首先是GKLocalPlayer
每個設備上只有一個必須是
認證的遊戲中心用戶便行
你還作爲GKLocalPlayer
的朋友進入GKPlayer
但更常見的情況是
作爲任何多人遊戲的參與者
無論是實時或是基於回合均可
不過對於這些玩家
每個設備只能有一個玩家
現在不再是這樣了
我們現在還有客玩家功能
什麼是客玩家？
他們實際上是
GKPlayer實例
使用方法和
其他GKPlayer一樣
這些不需要認證
他們是由你
提供識別符來生成
然後我們會把
GKPlayer給你
在任何多人遊戲中
他們都是一級參與者
因此
你可以通過客玩家填充
遊戲中的其他插槽
你需要至少
一個認證的GKPlayer
但是其他的內容
均可是這些客玩家
客玩家可以
用來做什麼呢？
他們在通關和
遊戲方面都很棒
比如你想有個iPad遊戲
登錄了一個玩家
其他所有人都想要玩
你可以用客玩家填充
其餘插槽
並可以在用戶準備玩的
iPad上
準備完全的本地遊戲
你可以將回合遊戲的
遊戲邏輯完全按照
其他遊戲中那般處理
可以傳遞消息
可以傳遞迴合
可以像其他
回合遊戲中那樣
發送交換要求
這也是插入AI
玩家的不錯的方法
可以讓你和其他方式
一樣 擁有相同的遊戲邏輯
而且還可以讓用戶可以在
不同層級的AI上游戲
這樣就可以讓他們
更快地學習遊戲
我剛說過 有了客玩家
你可以定義標識符
這個標識符必須在整個
遊戲環節都獨一無二
無論你最後
用的是什麼方法
確保都不要與標識符
發生任何衝突
如果在一個設備上
有一個客玩家
在另一個設備上
有另外的客玩家
要確保他們不會衝突
否則遊戲邏輯
可能就會有問題
這些客玩家不會
有積分或成績
這也合情合理
因爲在服務器上不會公佈這些
但是你需要對此瞭解
有客玩家的環節
只有在玩家的環節用的
也是iOS 9時纔會兼容
這並不是將你的遊戲
限制在iOS 9
這隻會限制有着
客玩家的單獨環節
和其他使用iOS 9的
用戶相匹配
我們想讓它變得更容易些
我們不會在那些無法參加遊戲的
任何人之間進行自動匹 配
如果你的一個用戶向無法
參與的某人
發送多人遊戲的邀請
我們會在服務器端
代替他們自動拒絕
這樣你就不會遇到任何問題
不過
你需要明白這一點
同樣地
這不會鎖定你的遊戲
在兼容性矩陣中規定的
每項內容還依然奏效
使用iOS更早版本
運行你的遊戲
也依然適用
這只是指那些
個人可玩性環節
這就是客玩家
我們真心希望這會讓你創造
有趣的動態方式
來加入多人遊戲中
我們非常興奮地看到
大家就要這麼做了
接下來 我們有了遊戲中心
Sandbox 環境
Sandbox
是我們用來
生成單獨的環境
便於無需生產成品
即可測試遊戲
中心的功能
但是我們有着...完全
相同的服務器
你必須有不同的賬戶
在兩處有着
完全相同的數據
這非常棒
但我們覺得Sandbox
已經...
發揮作用
現在我們要在製作中
統一Sandbox
我們仍然會有兩套數據
但是都會在相同的
服務器上運行
這會給我們帶來許多好處
這可以簡化賬戶
你不再需要有
單獨的Sandbox賬戶
你也不必擔心維護問題
交友
或處理 任何類似問題
這與TestFlight
完全兼容
這樣你可以把遊戲
發送到TestFlight
便於測試方進行測試
而無需擔心
設置Sandbox的問題
多玩家模式可以用於你在
服務器上公佈的任何版本
而且是自動完成
你不必做任何設置
在我們這邊會打開開關
需要注意這麼幾點
首先 你所工作的
任何新遊戲
都會在遊戲中心的
你的遊戲名單中顯示
正如大家所見
我和demo-liscious
正在研究GK測試團隊
如果你是demo-liscious
的朋友
那麼你可以在遊戲中心app
點擊她的頭像
如果你點擊她的遊戲名單
你就可以上下翻看
看到她正在
研究那個遊戲
如果有個遊戲
你不希望別人知道
我們建議你可以
設置單獨的賬戶
但這應該
不是太大的問題
在遊戲運行時你所公佈的...
任何分數
都會被公佈在同一排行榜
iOS 8用戶仍需要在設置中
打開Sandbox開關
因爲如果它們認爲不該
進入Sandbox環境
我們會自動報錯
Sandbox並不存在
所以它們並不會
在Sandbox中
但會看到部分相同的UI處理
不過幸好 大家都可以從
iOS 8升級到iOS 9
所以我們也建議
你這麼做
我們來看這樣做對於
所有這些部分意味着什麼
排行榜
所有版本都會在同一個
但是
如果你更新遊戲
在其中還添加了
新的排行榜
這些排行榜只有你或運行該版本
即遊戲的更新版本的
測試團隊可見
其他人則無法看到這些排行榜
而所有其他內容都會被公佈在
相同的製作排行榜上
所幸的是 所有內容
都是iTunes Connect
這會讓你在公佈它們或
你或測試團隊調用任何分數
結果卻公佈了錯誤結果
或是你不希望
影響排行榜的真實性
可以使用當前的工具清除
通過 iTunes Connect
可以很輕鬆進行清除
對於多人遊戲模式
這是個非常大的好處
這讓你可以測試
在已經大量
製作的遊戲中
你的多人遊戲模式的升級
可以進行測試
但是在產前服務器和
生產服務器之間並無壁壘
它們都是同樣的服務器
你可以輕鬆測試並確保對多人
遊戲模式的任何升級
都會有效地
與任何現有內容相適應
對於iTunes Connect
你將保持兩套
完全不同的元數據
我們都將在服務器上維護
你將會有
當前釋放版本的數據
以及未釋放版本的數據
你將獲得哪些
數據
你或者用戶或測試團隊
則要 取決於在設備上
安裝的app的
CFBundleVersion
如果設備的
勝過你將從App Store
獲取的鬆開捆綁版本
你將會得到未釋放數據
如果你的設備上的
CFBundleVersion
小於或等於
你從 App Store下載的
鬆開捆綁版本
你將會得到當前釋放的數據
如果在App Store中沒有
那你將獲得未釋放數據
這是存在的唯一數據
我們再來看一遍
如果你和測試團隊之一
在運行遊戲的...
beta版本
那麼遊戲中心app中
你的好友將可以看到這款遊戲
你還可以玩其他的
beta版本
這是那裏僅有的版本
你將在beta排行榜上
公佈內容
現有的只有這些排行榜
如果你和用戶之一
在運行遊戲的發行版本
這是常見的情況
你還可以在
遊戲中心看到遊戲
是在遊戲中心的
好友名單的位置
如果是多人遊戲
你可以在兼容性矩陣
和iTunes Connect中
指定的任何版本來玩
其中包括遊戲不一定...
知道的版本
因爲兼容性矩陣是存儲在
服務器上
而服務器知道
你會匹配
這些未釋放的遊戲
正如你所期望的那樣
你會公佈
釋放的排行榜
如果你和測試團隊之一
在運行遊戲尚未公佈的
更新版本
遊戲仍從遊戲中心
的遊戲中心好友名單可見
你還可以玩其他的指定版本
無論是遊戲的較早版本
還是正在測試的遊戲的新版本
兼容性矩陣所指定的任何內容
你都可以玩
然後如果排行榜
已經存在
你將公佈釋放排行榜
或者要公佈未釋放的排行榜
如果是該遊戲和
這些遊戲的新排行榜的話
這些排行榜只能被系統中
已有遊戲版本的人們看到
這就是新增內容
首先是我們希望爲遊戲
擴大多人
遊戲機會的客玩家
以及統一的服務器環境
這其實很簡單 是自動完成
你無需進行任何設置
它會與TestFlight
配合良好
我們覺得大家會有更好的方法
對遊戲進行功能測試
我覺得這一定會讓大家
覺得生活輕鬆了許多
現在請埃德溫上臺
他會給大家講講最新框架
重放工具
好
謝謝 梅根
下午好 我是
埃德溫·艾斯坎達
是Apple的圖形和
遊戲團隊的軟件工程師
我來和大家
講講ReplayKit
在遊戲領域發生了
一些非常難忘的時刻
例如你終於在
看似不可能的程度
實現了三顆星
或是你終於打敗了大老闆
而自己毫髮無損
如果能夠捕捉
並分享這些時刻
那該有多棒啊？
於是就有了
ReplayKit
ReplayKit記錄
運行應用的
視頻和音頻部分
它可以實現增加語音評論
這樣可以令錄音
更具個人特點
或可增添上下文
還可以允許用戶
進行回放
整理和修整錄音
最後
分享錄音到他們所喜愛的
社交網絡和視頻
目的地網站
ReplayKit會生成
高質量的HD錄音
在TV 網站和移動設備上
播放效果都很好
這樣做效率極高
可實現性能影響較低
同時可以將功率使用降到最小
ReplayKit包括
隱私保護功能
可以幫助保護用戶隱私
在接下來的幻燈片中
我們會詳細介紹
在iOS 9 beta版
就有這一功能
晚些時候到秋天
當iOS 9上市 客戶就可用到
在所有A7和A8的設備中
均可使用
和所有的Apple框架一樣
ReplayKit也很重視
用戶的隱私
在ReplayKit
開始錄製之前
它需要用戶提供許可
是通過用戶同意
彈窗來實現
ReplayKit還支持
家長控制功能
如果孩子會經常用設備
你可以通過設置在
整個系統關閉ReplayKit功能
通過ReplayKit製作的
所有錄製都不包括系統UI
這意味着
在錄製期間所發出的
任何個人通知
都不會包括在內
遊戲中的任何鍵盤
輸入也是如此
最後 應用
不會直接訪問
電影文件
只能通過ReplayKit的
預覽UI和分享列表
用戶才能訪問
好
我們先通過架構來看
ReplayKit
如何發揮作用
這樣應用
就連接到ReplayKit框架
它會用到兩個類
RPScreenRecorder
來處理錄製任務
RPPreviewViewController
負責預覽UI和分享列表
RPScreenRecorder
會與中繼精靈溝通
這是應用的單獨過程
中繼精靈與較低
水平的視頻和音頻服務溝通
這些服務相繼與
硬件溝通來捕獲
應用和視頻和音頻
並會從設備的麥克風
獲取音頻數據
在捕獲過程中
中繼精靈
會實時對數據進行編碼
並把它寫入電影文件
它寫入電影文件的
位置只能通過
ReplayKits內部服務訪問
用戶實際上是怎樣
和影片互動呢？
當你告知
RPScreenRecorder
停止錄製時 它會返回
RPPreviewViewController
你就可以
把它顯示出來
RPPreviewViewController
顯示預覽並分享可以訪問
影片的擴展
而用戶可以與之互動
來預覽並分享影片
正如大家所見
這是相當複雜的系統
有很多變動的部分
不過幸好
對於開發人員而言
只是歸結爲這兩類
RPScreenRecorder和
RPPreviewViewController
很簡單
好
我們先仔細來看這些類
首先是
RPScreenRecorder
同樣 它負責
開始 停止
丟棄錄製結果
它還可以用於檢查錄製能力
它還可以用於
啓動麥克風進行評註
RPScreenRecorder
有委託 你可以
設置委託使其符合
RPScreenRecorder
委託協議
委託可以用來
檢查可用性的改變
例如由於出現錯誤
錄製會停止工作的情況
在第二類中
RPPreviewViewController
同樣 它負責
預覽錄製 編輯
剪輯以及最後
分享影片
RPPreviewViewController
也有有委託
你可以設置委託使其符合
RPPreviewViewControllerDelegate
協議
當用戶進行
預覽和分享時
這可以用來
取消視圖控制器
就是這樣
其實只有兩類和兩個協議
這是個精簡版框架
大家會看到
用起來非常簡單
我們來看API具體怎麼用
我認爲最好是
舉例說明
我們的例子是
樣本代碼團隊生成的
DemoBots遊戲
大家可能在其他
講座中見過它
不過萬一你還不瞭解
我來介紹一下 DemoBots
的前提是
你有這個任務
自動程序所在的電路板
而且任務自動程序負責
保持電路板的運轉
不過可惜的是
所有的自動程序都有問題
你需要進行調試
DemoBots的每個層次
都要用2-3分鐘
這是個小遊戲環節
可以在
developer.Apple.com
下載資源
你必定要去看一下
其中顯示了很多
Apple的最新遊戲技術
這是個相當不錯的樣本
我們選擇DemoBots
來展示ReplayKit
原因之一是
場景流非常不錯
這在iOS遊戲中很常見
一旦啓動DemoBots
你就會被視作主菜單
從主菜單
可以啓動遊戲
它會把你轉到遊戲關卡
在遊戲關卡
如果你成功或失敗
就會被轉到
關卡結束場景
從關卡結束場景
你可以重玩這一關
或進入下一關
那麼我們現在
瞭解到場景流是什麼樣子
我們來看
ReplayKit怎樣匹配
因爲我們知道DemoBots
有着小遊戲環節
我們可以選擇
自動錄製策略
我的意思是說
我們會告知ReplayKit
在遊戲關卡開始時
立刻開始錄製
我們還想告知
在遊戲關卡結束時
要停止錄製
我們想讓用戶
可以預覽和分享錄製結果
但是我們不想在錄製結束時
立即這麼做 對麼？
我們想在所有
動作都消失後再這麼做
最理想的位置是
在關卡結束場景
非常簡單
我們來走一遍
首先是主菜單
因爲我們在用
自動錄製策略
我們想讓用戶
關閉這個功能
如果他們不想
自動錄製每個關卡
爲此
我們執行了頂部的自動錄製按鈕
用戶可以用來
打開關閉這個行爲
比如 用戶打開了
這個功能
接着按下新遊戲按鈕
在此刻 我們轉到
遊戲實際所在的遊戲關卡
我們想告知ReplayKit
開始錄製
我們來看
代碼中是什麼樣
首先 我們需要
RPScreenRecorder的實例
在每個應用中都有
RPScreenRecorder的分享實例
可以通過類功能訪問
分享的錄製工具
相當簡單
開始錄製
通過在共享的實例中
啓動麥克風
我們調用開始錄製功能
這裏你可以明確
是否要開啓或關閉語音評論
你還會提供處理程序塊
該程序塊提供了
可選的NSError
如果在這裏收到錯誤信息
則應做相應處理
本例中
我們會暫停遊戲
提示用戶錄製也會失敗
一旦啓動麥克風開始錄製
用戶就會看到
用戶同意彈窗
此刻
用戶會有三個選項
他可以選擇錄製屏幕
麥克風啓動語音評論
他們可以只錄制屏幕
或不允許進行錄製
因此每次用戶啓動麥克風
開始錄製時
同意彈窗會調用
但是一旦用戶已經接受
它就不會在接下來的
8分鐘內再次出現
假設用戶現在希望
啓動語音評論功能
並要錄製屏幕
所以他們會按下錄製
屏幕和麥克風按鈕
好的 此刻
ReplayKit開始錄製
遊戲開始
用戶開始打遊戲
提供語音評論
等種種
他們會對這一具體關卡
調試所有的任務自動程序
此刻 他們打通的關卡
我們希望轉到
關卡結束場景
在這麼做之前
我們想要告知
ReplayKit
停止用代碼錄製
我們只想
在共享的錄製工具實例中
用處理程序
停止錄製
然後處理程序阻止了
應用的可選NSError
和可選預覽視圖控制器
同樣
適度處理錯誤
對於預覽視圖控制器
你有兩個選項
可以立即顯示
或是放在一邊
以後使用
我們要先放在一旁
因爲還不想現在就顯示
ReplayKit已經停止錄製
現在我們轉到關卡結束場景
這裏我們想讓用戶
預覽和分享他們的影片
我們執行播放錄製按鈕
就在右上方
用戶輕輕點擊
我們想要顯示預覽UI
用代碼來實現 我們只需調用
UIViewController
在呈現動畫視圖控制器時
我們臨時接入了
預覽視圖控制器
這是我們之前
作爲參考的
這就帶入了
重放工具的預覽UI
用戶可以整理
剪輯
並最後分享
到他們的錄製結果
使用ReplayKit的分享UI
這樣分享UI
和UI分享預覽控制器一起執行
這樣你甚至可以在app中
編寫自己的自定義分享擴展
這非常酷
假設用戶想要
在Facebook分享視頻
點擊Facebook按鈕
Facebook就會浮現出來
視頻已經附上
他們可以編寫自定義的信息
隨後只需按下發表
就會在信息來源顯示
用戶使用起來非常簡便
而且充滿樂趣
現在視頻已經發布到
用於的Facebook信息來源
他們可以分享和預覽
現在他們想取消
並丟棄預覽UI
記住
我們顯示了預覽UI
我們也負責丟棄它
要處理丟棄功能
只要設置預覽
視圖控制器委託
該委託需要符合
RPPreviewViewController
委託協議
並應執行
預覽控制器
最後要提供
預覽視圖控制器
你可以在預覽視圖
控制器上調用
丟棄動畫視圖控制器即可
基本是這樣
只要兩行代碼
我們在DemoBots中
有ReplayKit的基本執行
這非常簡單
總結一下 我們介紹了
錄製工具的分享實例
如何停止和開啓錄製工具
如果顯示和取消預覽UI
現在我們介紹了基本內容
我們接下來進入更高級的內容
微調ReplayKit執行
首先要證實可用性
出於若干原因 ReplayKit
可以是可用
或是不可用
ReplayKit使用的
捕捉視頻內容的技術
和AirPlay與TV相同
不過
它無法與這兩種服務中的
任何一種同時使用
正如我提到的
A7和A8設備
支持ReplayKit
在更早的設備上
ReplayKit不可用
要想檢查可用性
只需...查詢可用屬性和
RPScreenRecorder即可
如果不可用該怎麼辦？
只需把遊戲或app中的
錄製UI丟棄就好
因爲可用性可以實時改變
你可以執行
RPScreenRecorder
委託屏幕錄製工具
來改變可用性
來注意可用性方面的改變
給個小例子
還記得我們在DemoBots中的
自動錄製開關嗎？
如果ReplayKits
在設備上不可用
我們不想顯示那個開關 對嗎？
在RPScreenRecorder
詢問可用屬性
用它來驅動錄製
開關按鈕的可見性
很簡單
接下來是丟棄錄製結果
因此ReplayKit
在新錄製開始時
會自動丟棄之前的錄製
當前
每個應用每次只有一個錄製
但是在有些情況下
用戶不會再訪問預覽UI
你可能想盡早丟棄它
在我們的DemoBots實例中
如果用戶從關卡結束場景轉換
要知道他們將無法再
預覽視頻
因此你應該把它丟棄掉
用代碼來實現
在具體本例中
我將轉至
下一個關卡的場景
下一種方法
我們將用
處理程序調用丟棄錄製
一旦返回
我們就會
轉到下一個關卡
接下來是錄製指示器
當ReplayKit進行錄製時
你可能會告知用戶
錄製正在進行中
以及語音評論
是否打開或關閉
爲實現這點
你可以直接詢問錄製工具
麥克風啓動
RPScreenRecorder的屬性
並使用這些值
打開錄製指示器
的可見性
同樣是非常簡單
接下來是排除UI
遊戲中有些元素
對用戶而言非常有用
但是對觀衆來說很是無趣
我們來介紹其中的一項
錄製指示器
用戶瞭解它非常重要
但是對觀衆來說就相當無用
他們瞭解錄製功能
是打開狀態
語音評論也已打開
因爲他們在觀看視頻 對吧？
所以你可能想
排除這些功能
還有兩個例子是
關於虛擬控制
暫停和菜單按鈕
這可能會擾亂錄製過程
且對觀衆而言並不必要
怎樣從ReplayKit排除UI？
ReplayKit只會記錄
應用的主UI窗口
如果你想要排除任何UI
你只需...
創建UI窗口的新實例
並把想要隱藏的任何元素
放入新實例中即可
這就可以排除UI
接下來是要選擇
何時開始錄製
如果你還記得在DemoBots中
我們知道DemoBots
有小遊戲環節
只有兩三分鐘長度
我們會採取
自動錄製策略
這樣可以自動
錄製每個遊戲關卡
但是部分遊戲
是不一樣的 對吧？
例如 在RPG
遊戲可玩性環節就會較長
可能會有更長
的有趣事件
但是沒必要
把整個環節都錄製下來
相反 應該讓用戶
可按照自己意願
開始或停止錄製
爲此 你只需搭建
自己的錄製控制功能
讓用戶可以實現這一點
同樣每個遊戲情況都不同
所以需要選擇適合自己的
具體遊戲類型的情況
好的
實際上最後也就是微調環節
我們接下來討論瞭如何
證實可用性
如何丟棄錄製結果
如何顯示指示器
如何排除任何UI
以及爲遊戲選擇
最佳的錄製策略
現在我們來給大家
看一段演示
在兩週前
我們邀請時空工作室來到
庫柏蒂諾
檢查ReplayKit
並試着將它用於...
新遊戲《冠軍的召喚》
我想把講臺交給
時空工作室的...
辛科·巴尼斯
讓他和大家分享自己的經驗
歡迎辛科
謝謝 埃德溫
我是辛科·巴尼斯
2005年的時候 我和夥伴們
成立了時空工作室
我們是想製作硬核PC遊戲
但是在2009年 因iOS和
首臺iPad這些都不再考慮
我們推出了
《口袋傳奇》遊戲
之後 我們就一直專注於
iOS遊戲平臺
這一切都非常神奇
今天 我來和大家
談談《冠軍的召喚》
以此作爲ReplayKit的實例
我的確想和大家談談
它怎樣影響了遊戲本身
但是更主要的是
它如何搭建社區
特別是對我們來說
遊戲人員的社區
活躍的遊戲人員
我想給大家
介紹一點我們的歷史
時空工作室
一直在致力於硬核遊戲
提取精華 並融入
手機遊戲風格中
通過這種方法
我們在試圖
提供可以立刻訪問的內容
和具體戰略豐富性的內容方面
找到了自己的強項
我們的下一個產品是
《冠軍的召喚》
《冠軍的召喚》是個
手機打鬥競技場
是個三對三的團隊遊戲
賽道機制是受到
橄欖球的啓發
它是按照射手風格
在中間開啓
主要內容是
擠入一個5分鐘的
混合武術打鬥環節
我們非常努力
在這5分鐘內
加入所有不同的選擇
和不同的策略
我們知道觀衆
定會喜歡這些
但是我們也知道
受到此類遊戲吸引的觀衆
並不希望自己親自來玩
他們喜歡觀看遊戲
他們喜歡觀看遊戲現場
我們所做的還包括
提供觀看模式
以便在世界各地的
任何角落都可以觀看
遊戲現場
通過遊戲本身
可以滿足我們這方面的需求
但是我們也知道
人們喜歡錄製並
分享遊戲內容
作爲遊戲社區
創建的動力
這也是ReplayKit的用武之地
這裏是我和大家
分享的重播實例
作爲此類遊戲的設計方
我有着頂級的編程人員
能力遠比我
和合夥人高出許多
我很想來展示
觀看的相關功能
在這個上下文中
重播可以
讓我實現這一點
這裏有相當多的
很酷的內容
但是我添加的評論
和在共享環境中的介紹
則是ReplayKit的功勞
我是說 我們會看到
這在《冠軍的召喚》這類
遊戲中發揮了極好的作用
我們認爲在如今的富媒體市場中
對於積極發展社區的人來說
這都會很有幫助
這是很漂亮的一擊
很有技術含量
而且還是個很專業的玩家
朝他開火
幹掉了我的搭檔
在遊戲的結尾部分
捕捉到這些瞬間
並與人分享
這對我很重要
這也是所有這些的精髓所在
當我想到ReplayKit時
在我看來 這是在
介紹社區的有力手段
並關注我們
正在玩的遊戲
我們都在分享
並把這類內容
加入《冠軍的召喚》
這類遊戲中是很簡單的
執行方面我們就
用了一個人 裏克
他花了一天時間就做好了
無可否認
太精彩了！
這就是
我對它的評價
非常感謝大家
埃德溫
回到臺上來吧
謝謝 辛科
非常棒
可惜的是
本次講座馬上要結束了
《社交遊戲的最新內容》
總結一下
梅根
介紹了遊戲中心的改變
例如
加入了客玩家功能
可以實現新玩家配置
和遊戲中心的多人遊戲模式
她還介紹了怎樣
流線化開發過程
測試遊戲中心的遊戲
這是通過統一服務器環境
去除那個遊戲中心Sandbox
我們還介紹了ReplayKit
爲遊戲中增加社交功能的
全新方法
可以讓你在運行應用的同時
記錄視頻和音頻
這樣做非常高效
同時還可以保護
用戶的隱私
正如大家所見
這是個高度精簡的框架
使用起來也非常簡單
若想了解更多
可前往
developer.Apple.com
並參考文檔資料
或聯繫我們的遊戲技術
開發顧問阿蘭·斯卡夫
我希望大家儘快下載
iOS 9數據
查看ReplayKit
用於你的遊戲中
把它們帶到實驗室
給我們看看你做出了什麼
就是這些內容
感謝大家光臨
希望大家會喜歡
在WWDC的體驗
謝謝