國際用戶界面新UIKit支持
大家
下午好！
歡迎參加
“國際用戶界面新UIKit支持”
這個會議
我叫薩拉·拉迪 我是一名
國際利用軟件工程師
和很多其他人一樣
我也十分想以我的母語
來使用你們開發的
令人驚豔的app
但是我在App Store中
就是找不到那些很棒的
app的本地化版本
我的母語是阿拉伯語
在我從小長大的國家裏
那裏 我們的書寫習慣
不是從右到左
智能手機變得流行之前
我們並不用考慮
從右往左的佈局
因此 只要對
文本渲染
和字體提供支持就足夠了
但是在今天
有了這些電子設備
人們開始使用
越來越多的電子書
他們和自己的設備
進行了越來越多的交互
因此在你們的app中僅僅
對文本提供支持已經不夠了
對這些本地化提供支持時
考慮你的app的佈局、流
就變得
越來越重要了
就像我一樣
有一百萬的用戶都想
以他們的母語來使用
自己的app
這是一個巨大的機遇
你可以在世界的這些區域
拓展你的市場
這裏有一個實例
這是Apple在迪拜的一個廣告
位於世界上最大的
建築物之一
由此你就可以瞭解
Apple在中東的
存在
那麼我們今天
要談些什麼呢？
我們主要要談談...
不好意思
我們主要要談談
與從右到左用戶界面
相關的挑戰
然後我們會介紹下
新UIKit支持
我們爲從右到左的語言
添加了UIKit支持
這樣 我們就可以
讓你就可以毫不費力地
支持
從右到左
然後我們會談談
你的定製佈局
談談你如何可以通過
自動佈局、在你的定製佈局中
添加從右到左支持
之後我們會介紹下我們剛剛
加到iOS 9上的新API
然後再談一些
異常情況
希望會議結束時
我可以看到更多的app在
App Store中本地化爲
阿拉伯語和希伯來語
不好意思
讓我們開始吧
先來看一個概述
當你用從左到右的語言
設計你的app時
比如說英語
你總是先把
最重要的
元素
放到屏幕的左側
之後
如果你還有其他元素
它們就會自然地
從左邊流到右邊
我們這樣做的原因
是因爲佈局本身開始跟隨
腳本的
讀寫
方向
因此如果你是從右到左
設計你的app、反轉腳本
這就完全說得通了
因爲腳本的讀寫順序
就是從右到左
此外 UI鏡像概念
也不僅僅適用於靜態UI
它同樣適用於動態UI
比如 你在你的app中
手勢導航、
導航動畫
比如這裏
後退按鈕總是
位於屏幕的左側
因此 在從右到左的環境中寫作時
不僅後退按鈕應該
位於右側
相應的手勢和動畫
同樣也應該
位於右側
那麼UIKit有什麼新特性呢？
在iOS 9
UIKit上 發送方控制器完全支持
用戶界面鏡像
這就意味着
但你的app在從右到左的
環境中運行時
它們會自動替你翻轉過來
整個系統和我們所有的
原生app都完全支持
從右到左的UI 因此
不用擔心你的app會不一致
我們來看看原生app中的
一些標準控件
我們就從UI表格視圖開始吧
這個例子取自
“設置”app
我們使用了一個
庫存UI表格視圖
你可以在這裏看到
我們的設備運行語言是英語
因此圖表位於
屏幕的左側
標籤是左對齊
表格視圖附件位於
右側 現在
把我的語言改成希伯來語
舉例來說 它會自動替我
翻轉表格視圖單元
所以現在所有的圖標
都到了右側
文本標籤在圖標左側
右對齊了
表格附件也到了
左側
接下來是導航控件
這是一個取自
手機app的實例
你可以看到後退按鈕現在
位於屏幕的右側
並且
導航手勢和動畫
都來自屏幕的
右邊
如果你仔細看
還有UI表格
底部的UI表格
也翻轉過來了
所以現在“收藏夾”
到了右側
下一個 跟蹤手勢
這是另一個取自“時鐘”app
的一個UI表格視圖的實例
你可以看到幻燈片
滑到上方的手勢
來自屏幕的左邊
如果你使用庫存UI表格視圖
然後啓用
滑到上方的手勢
就可以免費實現了
那麼如果在
你的app中允許從右到左支持呢？
如果你已經在你的app
進行了這項本地化
那麼你只需要
鏈接到iOS 9即可
然後測試你的app
確保你的定製佈局
按預期運作
但是如果你是首次添加
這項本地化
那麼我們建議你
把你的storyboards改爲
自動佈局這一基礎步驟
這樣當你添加本地化時
XCode就會快速爲你創建
基礎字符串
你就可以導出它們
然後進行翻譯
翻譯完畢後 你就可以
通過XCode再次把它們導入
這樣 當你運行你的app時
你就會看到
你的翻譯被自動集成了
並且
你的佈局也翻轉過來了
我們再來談談測試
即使沒有這些本地化項目、
對翻譯進行集成
XCode也會大大簡化
你對從右到左的佈局的測試
當你來到XCode結構中
把你的應用程序的語言
從系統語言改爲
從右到左的語言時
它就會爲你模擬一個
從右到左的環境
你就可以看到你的app
是否已經爲從右到左
這種環境
做好準備了
我們想向你展示下
我們剛剛談到的這些內容
我會請我的同事
阿爾坦·阿哈默德
上臺給你做個演示
太好了 謝謝 薩拉
我要向你們展示一個app
來當例子 這是我寫的
這是我寫的一個簡單的
食譜app 我想爲你們添加
一個從右到左的本地化
讓你們看看
藉助我們添加到iOS 9的新東西
這有多麼容易
這是app
相當直接
這裏有一個表格視圖
底部有一個標籤欄
如果我們點擊其中的
一個單元
我們就可以看到那個食譜的
詳細視圖
我們在這裏有一些定製標籤
和類似的東西
是通過自動佈局佈置的
還有一個集合視圖
展示了那個食譜的一些照片
用戶就是要照着這個食譜
來製作美食
既然我們準備好向我們的
app添加一個從右到左的
本地化 我們就想
先看看它長什麼樣
但是在對任何翻譯
進行集成之前
或者在做任何此類事之前
我們想先看看
添加了新的變更之後
我們的app成了什麼樣子
要照着薩拉所說的做
我要到XCode中對屏幕菜單
進行編輯
從應用程序語言下拉菜單中
我要選擇從右到左的
僞語言
這樣會讓那些UI
發生改變
而不用真正加載
任何翻譯
還有一項額外的優點
如果我的母語不是
一種從右到左的語言
我也可以在英語中看到
我的app帶有從右到左的UI
是什麼樣子 這樣
在我進行任何翻譯之前
我就不用學習那些語言 或者
找一個母語人士幫我複審
我來把它關掉
並且再次運行app
搞定了
一行代碼都沒寫
我就把所有的這些變更引入了
我的app
我可以發現
東西看上去很不錯
我們查看下我們的app
看看發生了哪些變動
因爲我用的是標準表格視圖
單元類型 即第I類
文本標籤位於
右側
V形圖案位於左側
並且指向左側
就連底部的標籤欄
也翻轉過來了
如同從右到左的用戶
預期的那樣
現在第一個標籤到了
最右邊
如果你再看看導航欄
你會發現之前位於右側的
導航按鈕現在
也翻轉過來了
如果我點擊其中的一個
單元
我就會發現
因爲我用的是自動佈局
受前後
約束
文字對齊和整個UI
都翻轉過來了
這裏 有件很酷的事情
要注意 集合視圖
因爲我用的是庫存集合視圖、
默認的
集合視圖流佈局
集合視圖也翻轉過來了
因此
現在第一張照片到了右側
而後面的項目則
接到了左邊
正如薩拉所指出的那樣
導航也顛倒過來了
如果我點擊這個後退按鈕
你可以看看我到了哪裏
導航從右側出現了
事實上
如果我們嘗試滑動
我們也能看到同樣的效果
太棒了
我已經在我的app中檢查了
這些新的從右到左的變更
看起來很不錯
我準備好添加
翻譯、
看看
過程是什麼
樣子的
那麼
我要選擇我的項目
在項目導航中
我要去到編輯器中
這裏 你可以看到一些
與本地化相關的選項
那麼
我要添加本地化
我來選擇阿拉伯語
XCode向我顯示了一個對話框
開始工作了
這樣就會創建
我需要翻譯的
本地資源文件
下一步需要從我的項目中
導出
字符串
那麼我們再回到編輯器菜單
點擊本地化導出
XCode問我
要導出到哪裏
我選擇桌面
然後點擊“保存”
現在XCode從我的項目中
取出了所有的字符串
並且打包進了一個
XLIFF文檔
這是軟件翻譯
常見的文件格式
並且把文件放到了桌面上
我可以把這個文件發給一位
翻譯人員
翻譯人員會替我
正確翻譯完畢
然後返回給我一個
翻譯好的XLIFF的文件
非常棒 翻譯人員
搞定了翻譯部分
我準備好
導入本地化了
我回到編輯器中
導入本地化
找到我的翻譯好的XLIFF文件夾
這是我阿拉伯語、
裏面有譯文的XLIFF文件
點擊“輸入”
XCode開始運行 取走全部譯文
並且把它們整合到我的項目中
現在我們的UI和譯文
都準備就緒了
最後一步
我要返回編輯結構菜單
這次我要選擇阿拉伯語
而不是從右到左的僞語言
因爲我寫入了本地化
阿拉伯語
顯示了出來
關閉 再次運行app
搞定了
現在
我有了翻譯過的字符串
我的導航控件標題
翻譯過了
我的標籤欄項目也
翻譯成了阿拉伯語
正如用戶預期的那樣
我可以給我
說阿拉伯語的客戶
提供一個完整的
從右到左的
用戶體驗
這裏
還有一個額外的好處
因爲我是用日期組件
格式化程序來
格式化我的準備時間
和烹製時間
實際上 我也得到了
它們的本地化版本
使用數字和日期格式化程序
的無縫插件
可以了
把你現有的從左到右app
轉變成
從右到左的app
就是
這麼簡單
我要請保羅上來
請他再來講講
你應該如何轉變
你的定製UI
就像薩拉
和阿爾坦向你們演示的
如果你用的是庫存UIKit控件
那麼向你的應用程序中添加
一個從右到左的本地化
就會非常容易
但是如果你的情況比較複雜
那該怎麼辦呢？
首先 在我們開始之前
我想回顧下我們進行的
一些API變更 這樣
如果你正在定製化UI控件
你就可以更加容易地
支持從右到左的本地化
如果你正在用UI文本框
那麼左視圖、右視圖、
左視圖模式、右視圖模式
就會自動爲你鏡像成
從右到左 這樣
你就不需要做其它事情了
你唯一需要注意的是
矩形邊界方法
它們不會變
當你在設置separatorIns
ets時 表格視圖中
左右測量會自動
替你翻轉過來
不需要你自己
做任何其它工作
如果你正在用滑塊
最小、最大值圖像
會自動替你
翻轉過來
這是因爲 在從右到左的語境中
滑塊的最小值位於右側
你唯一需要注意的是
矩形邊界方法
當它們
翻轉時
如果你正在X軸上定製
偏移
如果你在從右到左的
語境中運行
你就需要確保它們正確
對從右到左做出解釋
最後 對於像你在演示中
看到的導航欄來說
我們會自動爲你翻轉左側欄
按鈕項目和右側欄按鈕項目
但是
如果你在這些API之外
添加子視圖
你就需要確保它們擺放正確
不然
你就會出現重疊的內容
我們再來談談一些你可能
用在你的應用程序上的
定製UI
談談應該如何正確處理它們
就像你之前看到的
標準單元類型會自動
替你翻轉
不需要你做其它工作
這就意味着
如果你有定製佈局
你就需要確保
它們也翻轉過來了
以便它們
和OS的其它部分、
和你的應用程序中可能的
其它表格視圖單元類型
保持一致
當然 你可以通過在
你的佈局中簡單映射幀
來實現這一點
但是我們建議你
使用前後約束
自動佈局
就可以了
因爲這樣就不需要你做任何
其它的事情
無論是從左到右還是
從右到左 你都可以有
一模一樣的界面、代碼處理
對於集合視圖來說
情況也很類似
就像我們在演示中看到的
集合視圖流佈局自動支持
從右到左
只要對項目重排序
從右流到左即可
這就意味着 如果你是在做定製
集合視圖佈局
你需要確保它在X軸上
也正確翻轉了
一般來說 我們今天推薦你
用子類集合視圖流佈局
而不是從頭開始
寫你自己的
佈局代碼
實際上
明天下午就有個會議
會講講如何很好地
實現這一點
會議上還會講講你可能
想在Cocoa Touch中
進行的其它本地化
那麼 在這次演示中
我們已經
多次提到了
自動佈局
但是你們可能
不熟悉這項技術
“自動佈局”是一種
通過使用一組約束
而不是使用幀 向你的UI
放置元素的一種方式
自從iOS 6之後就可以用來
讓你更方便地支持不同的
iPhone、iPad屏幕尺寸
支持不同的
尺寸
等級
新的split-view
多任務處理
讓你的應用程序
更容易
兼容這項新技術
最後
即使在從右到左本地化之前
“自動佈局”也能
讓你
更容易支持附加的
本地化
這是因爲
一旦你有了一組很好的約束
添加一項新的本地化
就不過是
翻譯字符串罷了
你不需要
寫任何特殊代碼
來正確配置佈局
如果我在XCode中有什麼
約束
在英語中看起來是
一模一樣的 這毫無疑問
當我在俄語中運行時
它看起來可能是這樣的
如果我爲一種長度是英語的
兩倍的語言
添加本地化
那麼
我並不需要
做其它事情
因爲約束會替我
處理
所有的
UI定位
現在 從右到左這樣做
還有另外一個原因
你的佈局會自動
翻轉
你不需要
做任何其它事情
現在
你可以在storyboards、
代碼中使用自動佈局
或者使用兩者的組合
這樣 你的約束和storyboar
d就有了一個出口
當由於某種原因
你需要改變你的UI時
你就可以以編程方式
來對它們進行處理
我們剛纔講了
前後
同樣地 你對它們可能也
不熟悉
其實就是 當你並排有
兩個標籤
並且它們之間有水平
約束時
你就可以把它們指定爲
從左到右
或者指定爲從前往後
不同之處在於
從左到右是不會變的
另一方面 從前往後
在從左到右的本地化中
看起來像是從左到右
但是實際上
在從右到左的本地化中
它是映射了你的UI和佈局
當你在storyboards中
創建約束時
如果你創建的是默認的
水平約束
那麼它們就已經是
從前往後了
你並不需要
做任何其它事
類似地
如果你在代碼中創建約束
並且你用的是
可視化格式語言
那麼同樣地
水平約束也會默認爲從前往後
但是 如果你明確地
創建約束
或者你是在iOS 9上使用新的
佈局定位器API
那麼當你創建約束時
你就需要確保
你選擇了
正確的屬性
你在這個演示中看到的動畫
都會爲全部庫存控件翻轉過來
這就意味着
如果你在你的UI中有定製動畫
那麼你就需要確保
它們也正確翻轉過來了
當然了 如果你願意的話
你可以使用幀
但是我們建議你使用
帶有從前往後的約束的
自動佈局
來代替幀
然後改變那些約束的
定值即可
這樣就可以自動完成
從左到右以及從右到左
而不需要任何
附加的代碼
這裏有一個實例
你可以看看是怎樣實現的
假如說
我想改變某個約束的定值
在這裏 我有一個持續時間
我要把偏移量改成一個
不同的值
開始動畫之前 我要調用layout
IfNeeded
確保幀的起始位置
是正確的
然後我會調用一個隱式
動畫塊
在動畫塊裏面我可以改變
約束的實際常數
然後再次調用
layoutIfNeeded
這樣就更新了幀
因爲它位於隱式
動畫塊裏面
變更也就會被
製成動畫
你可以在這裏看到
這裏並沒有爲從右到左
或者從左到右寫特例
只有一組單一的代碼
代碼在兩種語境下
都運行的十分完美
現在 我們再來談談手勢
就像你已經看過的
表格視圖和導航
我們把標準手勢翻轉過來了
但是 手勢識別器API自身
卻不會變
原因在於
手勢識別器
本身是
很抽象的
我們在框架層次是不可能
知道你使用
手勢識別器的
目的
作爲一名開發者
這對你們意味着當你們使用
手勢識別器時、當你們對
手勢事件做出響應時
你們只需要注意
使用手勢識別器的
實際用途
即可
舉例來說
如果你使用你的手勢識別器
在屏幕上繪圖
你就需要保留原樣
這是因爲母語爲從右到左的用戶
不會倒着畫
但是 還是舉例來說
如果你的表格視圖單元
有定製手勢識別器
你就需要確保
你把它翻轉過來
因爲表格視圖樣式的
佈局
已經翻轉過來了
類似地
如果你用的是導航手勢
你也需要把它們翻轉過來
就像我們之前看到的
前後
實際上顛倒了
這裏 要記住的
最重要的事情是
不論你在做什麼
你都需要確保手勢
能夠正確追蹤手勢下方的
UI
當你從左劃到右
但是UI卻從右移到了左
你肯定不希望
出現這種情況
因爲這會讓人
暈頭轉向
而如果你用“自動佈局”
你的工作就可以大大簡化
我想把阿爾坦再請回來
請她對我們剛剛
談到的事情
做一個演示
謝謝 保羅
當保羅做演講時
我又考慮了下我的app
我決定
增加一些定製UI
因此我就創建了一個很酷的
定製表格視圖單元子類
是通過“自動佈局”
佈置的
相當直接
這一行中有一些
更多信息文本標籤
這裏有一張漂亮的圖片
這樣用戶就可以看到他們
將要烹飪的美食的圖片
左側還有一個很酷的小
收藏夾視圖
這樣用戶就可以通過劃動
單元 把它拖出來
和我們現在在表格視圖單元
上有的
庫存swipeToDelete手勢
很類似
如果他們拖的足夠遠
那麼圖片頂部會出現一顆
小星星
告訴他們這張食譜
已經添加到了收藏夾了
我們來看看在從左到右的
語境中、在英語中
它是什麼樣子的
太好了 我的app現在看起來
更有生機、
更有魅力了
這是一張照片
這裏有一些文本標籤
實際上 如果我把單元
拖動的足夠遠
收藏夾視圖就顯示出來了
如果我完成這個手勢
小星星就顯示出來了
太好了 剛纔保羅演講時
我趁機
學習了
阿拉伯語
並且向我的app添加了
阿拉伯語本地化
那麼在這個演示中 我們就要
在阿拉伯語中運行app
這就是我們的從右到左語言
我要返回
編輯結構菜單
這次選擇“阿拉伯語”
點擊“回車” 運行app
哇！這是因爲我用了帶前後約束的
自動佈局
所有的事情
都翻轉過來了
現在圖片
到了右側
文本標籤都成了
右對齊
位置也都正確
當然了 V形圖案屬於庫存
它的位置沒變
格式化程序插件、
持續時間和數字
都爲阿拉伯語正確進行了
本地化
不過我們還沒有看
定製手勢
我們來看看
因爲整個單元都是
從右到左佈置
用戶期望滑動收藏夾的
方向也是
如此
當然更是因爲整個系統的
劃動刪除手勢
也翻轉過來了
這樣他們就知道
它是來自左側
不論你的定製手勢是什麼
用戶都會期待
手勢
從右開始
我們來朝着這個方向滑動下
看看對於這個例子中的
一個從右到左用戶來說
會發生什麼
你可以看到
事情並未像預期的那樣運行
我劃動了
但是視圖沒有顯示
表格單元視圖以爲我
點的是它
因此給我展示了
詳細視圖
這可不太說得通
發生這種事情的
原因是
我的代碼中有一個
隱含假定
超出了那個劃動的
定向性
我期望劃動是
從左到右
或者換句話說
是沿着正的X方向
事實上
如果我朝着那個方向劃動
那個視圖確實可以
顯示出來
但是 它顯示的方向
和我手指拖動的方向
是
相反的
這對用戶來說
可不太說得通
你肯定想避免出現
此類情況
那就讓我們回到
表格視圖單元子類
看看我們能不能找到
問題所在
這裏你可以看到
我有兩項手勢識別器
相關的方法
第一個是手勢識別器
應該開始的方法
我採用這種方法的
原因是
就像我之前說過的那樣
我想要對定製手勢以及
庫存表格視圖手勢
都提供支持
那麼在這裏
如果用戶滑動的方向
和我的手勢方向一致
我就讓我的手勢識別器啓動
如果用戶朝着swipeToDele
te的方向滑動
那麼我就什麼也不做
讓表格視圖自行處理
那麼在這裏你可以看到
我有手勢識別器的X翻譯
如果翻譯大於零值
或者大於從左到右
那麼我就會
啓動我的手勢識別器
那麼我們在這裏需要做的
就是校驗我們是否運行在
從右到左的語境中
如果是的話
我們就需要查找相反方向的
翻譯
要知道我是否允許在
從右到左的
本地化中
我要使用我們加到iOS上
的新API
保羅很快會講到這一點
不過因爲
我們現在正好需要 那我就先用了
我先聲明一個叫做
isLeftToRightLayo
ut的新常數
我要爲語義內容屬性
使用一個新的
用戶界面佈局方向
我要在我的
視圖語義內容屬性中
解析我們加到 iOS 9的API
這會返回一個解算過的
佈局方向 對這個視圖來說
是從左到右還是從右到左
如果返回的方向是
從左到右
那麼我就知道 我是在
從左到右的本地化中運行
校驗翻譯之前
下一步要做的是
我要查看下我的
isLeftToRight變量
如果是從左到右 那麼
我們像往常一樣繼續即可
如果是從右到左 那麼我們
就要尋找小於零或者位於
導航X中的翻譯
這裏的第二個方法
是這個updateFavorite
ButtonPosition方法
那麼在這裏
我們實際上就對約束的常數
進行了處理
並且在屏幕上顯示了那個視圖
在這裏你還可以看到
我應該允許拖動
收藏夾按鈕常數
這樣就可以告訴下面的代碼
是否應該開始顯示
那個視圖了
同樣地 我們會校正的X翻譯
解決方法也很類似
我們把這個校驗拿過來
放到這裏
然後校驗從左到右佈局
校驗相反方向的翻譯
並且校驗
從右到左
這裏的最後一位是這個distanc
ePulled變量
因此 distancePulled
變量 或者常量
會告訴下面的代碼
用戶在單元上指頭拖動了多遠
現在我們就可以接受一個
負的翻譯了
distancePulled變量也
成爲負的 這樣
沒有什麼意義
因爲它表達了一個絕對值的
分類
要糾正這一點
我們就也要獲取翻譯的
絕對值
這樣就可以替我們解決問題
做了這些變更後
我們再來運行下app
看看情況怎樣
好了 這裏的一切
看起來都不錯
現在如果我把我的手指
拖過去 那麼事情就會像
從右到左的用戶期望的那樣了
就是這樣
你就是隻需要確保
留意你的代碼中的
此類
假設
這就是從右到左的關鍵所在
有時候
事情
就是
這麼簡單
把你的定製手勢和UI
轉變爲從右到左 就只需要做這些
我們請回保羅
請他再講一些異常
以及
最佳做法
好的 謝謝 阿爾坦
我們來講一些異常
講講我們引入iOS 9的
一些
新API
其中一個就是我們在
阿爾坦的演示中看到的
語義內容屬性API
那麼在我們開始之前
我們先來談談
什麼是
語義內容屬性
語義內容屬性是
UI視圖的一項新屬性
用途是確保所有的UI在
從右到左和從左到右的
語境中都能正確顯示
因爲有時候並不是所有的
UI都會翻轉
我們就需要確保我們
可以對此
進行指定
那麼
默認語義內容屬性是未指明的
在從右到左本地化中會
翻轉
而在從左到右的本地化中則
保持不變
但是我們還有一些你可以
設置的附加屬性類型
可以阻止翻轉發生
不管是出於歷史原因還是
出於
其它原因
可以管理從右到左的用戶的
異常
最後一點
前後約束的
分辨率 實際上是
基於
語義內容
屬性的
要記住
這一點
首先是回放
這裏的想法是
如果你有某種回放控件
你就用它來取代那個控件的
語義內容屬性
或者取代那一組控件
來進行回放
然它們保持
從左到右
就像你在這個新的
音樂app中看到的一樣
我們的進度條
以及回放控件
它們都保持了從左到右
並不會翻轉
下一個是空間
是爲了註釋控制
對應某種直接UI操縱的
註釋控制
你的遊戲中可能有一個
遊戲手柄
按上方向鍵就向上移動
按左方向鍵就往左移動
或者是文本對齊的類似操作
因此我們在頁面app這裏
有一個分段控件
你就可以設置文本上的
對齊方式
即使運行在從右到左的
本地化中 左對齊文本
也會停留在
左側
我們不要動它了
最後
對於你們那些想更明確的人
我們還有這些
forceLeftToRight
和RightToLeftand
從右到左屬性類型
你從它們的名字就可以
知道它們的功能
forceRighToLeft會對
從左到右的本地化中的佈局產生影響
其它則只有當你在從右到左的語境中運
行app時纔會產生影響
對於這些我最後要說的是
如果你想用它們
請到實驗室
和我們談談
或者在
開發者論壇發帖
以便我們確認你沒有
做錯什麼事情、
確認現有的API
不能很好地滿足你的需求
也許我們漏了添加一種
API
你就可以
告訴我們
我想再談談
當你支持從右到左時的
UI和文本的
最佳做法
你要確保自己時刻在做的
一件事是
就像我們在演示中看到的
那樣 使用格式化程序
對於阿拉伯語來說
這尤其重要
因爲不同的說阿拉伯語的
國家 對於一年中的
月份
使用的是不同的單詞
你需要確保正確
向你的全部用戶
顯示這些
不論他們是在哪個地區、
哪個國家用
事實上 明天有場
“國際化中有什麼新料”
演講
就在一大早、上午九點
他們會講一下所有現有的
格式化程序
以及iOS 9上可用的一些
新
格式化程序API
但是 你還是需要確保
如果對於手勢識別器
你有某種佈局或者邏輯分支
就像我們看到的
那樣
那麼你絕不應該用NSLocale、
NSbundle或者NSForma
tter來進行確認
你可能看到過
這樣的代碼
你想要知道自己是否運行在從右到左的
本地化中
你查找下首選語言
選擇最上面的那種語言
看看它的書寫方向是不是
從右到左 然後就搞定了！
你絕對不應該
這樣做
這樣很容易
搞砸
你不會想
這樣做的
如果你想知道自己的app是否運行在
從右到左的語境中
你應該使用我們在這個
演示中看到的這個新API
語義內容屬性
用戶界面佈局方向
進入你感興趣的
視圖的語義內容屬性
看看
它是怎樣佈局的
這樣你就知道了UI佈局的方向
是從左到右
還是從右到左
當然了 與此相反的是
你不能把它用於
區域設置、格式設置
這裏有一個實例
在某種程度上和上一個
幻燈片的意圖一樣
不過這個實例是正確的
我們得到了
視圖的語義屬性
我們請求佈局方向
如果正好是從右到左
也許
我們就可以採用定製邏輯
處理文本時
大多數情況下
你需要讓對齊和定向性
保持
它們的
默認值
這是iOS 9上的新變動
現在默認就是自然對齊
因此你不需要動
從左到右的語言中的
左對齊文本
不需要動從右到左的語言中的
右對齊
文本
類似地
你絕不應該去動基本
書寫方向 除非你是在文本編輯器中
進行書寫
自從iOS 7後
默認就是這樣了
可能對99%的應用程序來說
你都絕不應該
去碰這個值、
改變默認值
此外 你也不應該把這些
用於佈局代碼分支
而應該用我們在上一個
幻燈片中看到的API
最後 我要談談圖像
對於從右到左的佈局方向
來說 我們有了新API和UI圖像
叫做imageflipped
它的功能是：
當你處於從右到左的語境時
它會自動爲你
水平翻轉圖片 因此圖片在
從右到左佈局方向中會翻轉
在從左到右的佈局中則不變
然後在從右到左佈局方向中
翻轉過來
這是基於包含圖片的
圖片視圖的
語義
內容屬性
一般來說
你只有在定向圖片或者
表達某種UI上
纔會用它
這樣說從右到左的語言的
用戶
纔不會看到自己的照片
成了鏡中的照片
如果你在自己的應用程序中
看到錯誤或者V形圖案
舉例來說 就像我們在
Safari工具欄看到的
後退按鈕、前進按鈕
你需要確保它們會翻轉過來
因爲所有的
定向性概念都已經
從右翻轉到了左
類似地 如果你有某種代表
UI的圖標
舉例來說 一個列表
在新的地圖app的
通行功能中
我們有這個圖標
讓你可以看到操作步驟
因爲它在某種程度上
代表了表格視圖
在表格視圖中
圖標位於右側
你可以看到
圖標已經翻轉過來了
更微妙的是
我們也把方向指南中的
人物翻轉過來了
因爲如果我們不這麼做
那麼人物看起來就像是在
脫離屏幕邊緣
那麼就和其它的佈局
不怎麼相符了
我想再把阿爾坦請回來
請她給你們
快速
做個演示
最後一個演示了 我保證
好的
很棒
我剛剛學到了很多
關於我們添加的這個新的、
很酷的新API的知識
我決定把我的定製表格視圖
單元中的定製推向
新高度
添加一個定製V形圖案
實際上 它是一個披薩片
這個披薩片將會
引導我們的用戶到
下個畫面
既然我們現在都已經熟悉了
從右到左
那麼我們就直接在阿拉伯語中
運行我們的app
就不再向你們展示它在
英語中是什麼樣了
因爲我們已經過了那個階段
太好了 因爲我用了自動佈局
和前後限制
把披薩片放到了那個
圖片視圖
它的位置就是
正確的了
它位於單元左側上方
和從右到左的用戶
期待的一模一樣
然後 很明顯你可以看到
披薩片指的方向是錯誤的
保羅之前談到的
正是這種
定向
圖片
我們就可以使用
圖片翻轉API
來進行糾正
讓我們回到那個圖表視圖
單元子類
這裏你可以看到
我的所有的[不知所云]方法
這些所有的出口
我的所有出口都會加載
並且準備就緒
那麼我要做的第一件事
給我的定製V形圖案圖片
獲取一個基準
customChevronImag
eView.image
既然我已經有了
我要把它放回到
圖片視圖
但是做了一個小的變更
我要在UI圖片上
爲從右到左的佈局
方向方法
調用
圖片翻轉
這會讓你的圖片在
從左到右的本地化中
不受
影響
但是在從右到左的本地化中
會水平翻轉
在這裏
重點要記住的是
因爲這種方法已經替你
弄好了
你就不需要擔心對它進行
集成了 它是從左到右
還是從右到左？
校驗下 就像我之前那樣
在任何本地化中
你都可以信心十足地
調用這種方法
然後你可以確信
它是不會出錯的
就這樣
需要我們做的就這些
做完了這個變更
我們再來運行一次app
完美的比薩餅
我們的V形圖案
翻轉過來了
謝謝
我們的V形圖案翻轉過來了
我們的app看上去也很棒
我們有了翻譯
定製手勢看上去也很漂亮
我們就準備就緒了
把你的app本地化爲從右到左
就是這麼簡單
薩拉該你了
給大家講完這次會議
謝謝你薩拉
演示很棒
我們很快會把薩拉今天給我們
做的演示
更新到
網上
如果你漏掉了會議的某些內容
你可以
下載這個簡單的代碼
然後看看它
會議結束之前
我來總結一下
當你爲從右到左的語言
設計你的app時
這些語言的母語用戶
期待UI也是從右到左
有了我們添加到iOS 9上的
新原生UIKit支持
這就是一個
絕佳的機遇
對你來說 就是添加
這個本地化的好機會
不費吹灰之力
我們還添加了新API
對於不說母語的開發者
以及說母語的開發者來說
都會
非常簡單
你也可以藉此接觸到
數以百萬計的
新用戶、新市場
要獲取更多信息
請訪問我們的資料網站
網址是developer.Apple.com
我們有國際化資料
還有本地化
資料
如果你有問題
你可以把它們貼到開發者論壇
我們也建議你們參加
那些相關的會議
我強烈推薦明天上午9 00的
“國際化中有什麼新料”
再次
謝謝你們
謝謝你們來參會
祝你們下午過得愉快！
謝謝！