面向Apple Watch的設計
大家好 我是邁克·斯特恩
我是“Apple用戶體驗”主講師
今天很高興在這裏
和大家一起討論
“面向Apple Watch的設計”
Apple Watch不同於
我們以前的任何設備
它具有一種全新的輸入和流覽方式
這種方式十分適合手腕佩戴式小型設備
數字表冠界面支持滾動 縮放
和更改數值而不會降低清晰度
Force Touch顯示屏
開創用戶界面的新境界
Apple Watch界面
很好地適應使用者的習慣
當你擡起手腕時 它會喚醒
當你放下時 它會進入睡眠狀態
Apple Watch讓硬件和
軟件之間的界線變得模糊
Taptic Engine
觸覺反饋技術
爲你帶來非連續性 完善
和細緻入微的使用體驗
Apple Watch十分適合
快速查看和快速交互
你爲Apple Watch
設計的APP
應該利用這些優點
你的APP應該更快速地
提供信息和操作
提供更方便的操控功能
以有效地補充官方的
iPhone APP
或者它們應該擴展
提供以前無法實現的功能
開發優秀的Apple Watch
APP需要一種不同的思維模式
和方法這不同於面向
iOS或Mac的設計
爲此我想爲你們介紹
三個重要的Apple Watch
和APP設計主題
第一個主題關於個性化交流
Apple Watch是穿戴式設備
以前的任何Apple設備
都沒有如此近距離地接觸用戶
Apple Watch交互技術
帶來更親密
和個性化的使用體驗
APP與用戶之間的通信
也應該是親密和個性化的
現在請思考我們是怎麼進行交流的
當我們與某個人交談時
我們會預感到他們想要說什麼
以及他們會告訴我們什麼
我們會盡量使用他們能夠理解的術語
和他們熟悉的概念
當他們很忙或疲憊不堪時
我們會長話短說
個性化交流要求我們
注意細節和具有感知力
我們應該注意這個特點
並將它運用於APP設計
個性化交流的最重要一點
可能是應該考慮人們的時間和注意力
我們大家都很忙
我們生活在一個充滿壓力的時代
我們不希望被打擾
除非需要有十分緊迫的事情
或確實我們需要關注的事情
對於Apple Watch上
的通知來說尤其如此
Apple Watch收到通知時
會在用戶手腕上振動
這讓用戶更容易注意到通知
但是我們應該更謹慎地使用通知功能
如果過於頻繁地發送通知
用戶將會感到厭煩
請記住用戶無法選擇
以何種方式接收手錶上的通知
他們只能選擇是否在手錶上
接收APP發送的通知
應該避免頻繁發送通知
否則用戶很快就會禁止
在手錶上接收APP通知
甚至也可能在iPhone上禁止
接下來我們還需要注意信息的相關性
當我們與某個交談時
我們會盡量講一些
對方感興趣或覺得有價值的事情
同樣地你發送的通知
也應該包含有價值和有用的信息
從而讓使用者覺得
需要感謝你爲他們發送通知
確定相關性是一件很簡單的事情
CNN會發送突發新聞事件通知
一般來說在Apple Watch上
下載並且安裝
CNN APP的用戶
希望知道重大新聞事件
但是對於許多APP或應用情況來說
這種方法可能行不通
信息相關性通常要求我們理解應用環境
人們的關注點可能會
視各種不同的環境而變化
理解這些環境之後你就可以
確定特定信息或功能的優先級
可以使用兩個主要的環境因素
來確定信息相關性
它們是位置和時間
讓我們來看如何使用位置因素
Invoice2Go是一個APP
人們可以使用它
來跟蹤記錄他們的工作時間
將發送賬單給他們的客戶
對於許多使用這個APP的人來說
時間跟蹤基於他們所處的位置
收費始起於他們到達工作地點之時
結束於他們離開之時
Invoice2Go可以
爲你發送一個通知
以提醒你根據所處的位置
開始和停止計算時間
通過使用你的位置信息
Invoice2Go能夠更方便地
和更準確地記錄收費工作時間
這樣你就不需要努力記住
你工作了多少個小時
甚至在幾天之後努力回憶
有了位置信息之後需要在合適的時間
與其他人進行交流
有些信息只有在特定的時間纔有意義
例如如果搭乘美航飛機旅行
他們的APP將會
在你前往機場時爲你發送通知
這是有價值的意義沒有人想要延誤航班
個性化交流的另一個
重要方面是引起注意
引起關注很重要
你必須引起別人的關注
的確如此
如果不能引起關注
你就無法知道人們想要什麼
如果你無法確定
人們最想要收到的通知是什麼
你可以直接去問他們
Nike Running
和許多其他APP允許使用者
設置他們想要接收的通知
我們將這些設置稱爲顯式用戶首選項
用戶可以使用它們
來設置接收哪些相關信息
但是使用者通常
並不會去尋找APP設置
這些設置可能難以找到
我們應該多花一點時間研究它們
用戶有時並不清楚他們在做什麼
這時就可以使用隱式用戶首選項
當你想要了解某個人時
你會想辦法瞭解他們的品味和愛好
通常你會觀察他們喜歡說什麼和做什麼
例如你經常和朋友一起喝咖啡
你會知道他們喜歡喝哪種咖啡
青睞哪些咖啡製作方法
在瞭解這些信息之後
你可以點他們喜歡的咖啡
而不需要他們告訴你
通過觀察和響應用戶的
操作習慣你的APP可以進行
細微或重要的調整
以更好地適應用戶的需求
Fitness APP很好地
體現了這個理念
讓我們來運行它
這是我首次進行鍛鍊
我看一個運動選項列表
我選擇室外跑步
在下一個屏幕上我選擇跑步目標
可以選擇卡路里目標
跑步時間或距離目標
當我進行鍛鍊時
我不希望設置明確的目標
我選擇無目標
最後我點擊開始
現在 假設幾天過去了
我想再次到室外跑步
因爲我一直在室外跑步
當我啓動
Fitness APP時
室外跑步已經成爲
列表中的第一個選項
這個列表按照使用頻率排序
因爲它包含我的上次跑步信息
現在這個選項變大而且更顯眼
讓我更容易點擊
在下一個屏幕上
已經默認選擇“無目標”
因爲這是我最近一次的選項
看起來我不會更改此選項
由於默認顯示此選項
我每次想要跑步時
不必需劃動屏幕三次來進行選擇
Fitness爲我建議
我所需要的鍛鍊信息
定製其設置以滿足我的需求
在過程中不需要進行任何設置
全部都是自動完成的
它看起來好象是一個很好的私人教練
這個私人教練聽取你的意見
它理解你的健身目標
記住你需要的鍛鍊類型
最後如果我們的交談對象很忙
疲憊不堪或心不在焉
我們應該言簡意駭省略不相關的內容
Apple Watch上的
交互功能非常簡短
你的通知 Glances
和App應該僅提供最重要的信息
讓我們進入一個重要的
Apple Watch設計主題
即“整體設計”
整體設計是指
模糊硬件與軟件之間的界限
我們精心選擇黑色的手錶邊框
使之與顯示屏顏色一致
這使顯示屏與
邊框之間的界限看起很不明顯
如果你的APP使用黑色作爲背景顏色
邊框將爲你的APP提供可視襯邊
這讓你能夠貼着邊界顯示內容和控件
允許你的APP與Watch無縫融合
整體設計的第二個方面是
充分利用ForceTouch顯示屏
用力按顯示屏將會顯示一個菜單
如果你的當前屏幕已經將它載入主界面
菜單控制是用戶操作
Apple Watch APP的
主要方式
這爲你的APP提供多個實用的好處
首先它釋放空間讓你的UI專注於
顯示信息和內容
Apple Watch顯示屏
的空間是非常有限的
菜單讓你能夠顯示控件
而不讓會UI變得雜亂
在秒錶App中有許多
不同的樣式可供選擇
但是不容易將它們顯示在主UI之中
這是因爲空間不足
可以將這些控件添加到下方
然後通過滾動來訪問
但是對於秒錶來說很重要的一點是
時間必須始終顯示在屏幕上的固定位置
這時菜單就可以發揮重要的作用
可以讓天氣 日曆
消息APP和其他APP
專注於顯示內容和信息
菜單的另一個好處是提高效率
菜單可以提高用戶的操作速度
例如消息收發APP的初始屏幕
含有一個對話列表
通過屏幕菜單可以開始新的對話
如果這個操作不在菜單之中
它與可能會與你的所有對話顯示在一起
這可能大幅增加顯示長度
你要尋找的內容
可能與操作位置相距甚遠
用戶可能很難記住操作是在屏幕頂部
還是在屏幕底部
菜單讓用戶能夠方便地操作
而不會離開當前所在位置
菜單還有另外一個好處
如果APP有一個全局控制功能
你希望用戶能夠在任何屏幕位置使用它
例如在Activity App中
有一個操作
用於更改你的日常事務安排
無論你在APP中的任何位置
這個操作都顯示在菜單中
Activity APP
是一個分頁APP
控制功能不在菜單之中
它可能要獨佔一個頁面
這就需要從初始屏幕開始
進行四次滑動才能看到它
通過在菜單中執行操作
無論你在任何位置
只需按一下屏幕就可以找到它
菜單的另一個好處是可以避免重複
讓我們回到Activity APP
如果不將這個操作放入菜單
或者它使用自己的屏幕
我們可能會在每個屏幕上看到它
這看上去就顯得很多餘
而且這可能會讓用戶錯誤地認爲
這個操作可能與他們所查看的
頁面具有特殊的關係
這是錯誤的
關於應該將哪些項目放入菜單
有很多問題需要解答
菜單主要用於環境相關操作
這種操作與當前環境相關
在這裏環境是指
兩件事情它可能是APP
也可能是當前屏幕
Activity應該可以在
APP的當前位置進行操作
但是在消息APP中如我們
剛纔看到的對話那樣
你可以使用一個選項來添加新的消息
因此當你查看一個對話時
菜單會發生變化
對於這個環境應該提供一組不同的操作
應該確定菜單項目
適用於整個APP
還是適用於當前屏幕這一點很重要
用戶需要知道他們可以進行哪些操作
在本例中這些操作
將會影響當前正在查看的對話
因爲當用戶按壓屏幕時
將會顯示這些操作選項
使用菜單的另一個好處是
可以查看模式首選項
具有不同秒錶選項的菜單
是一個視圖模式首選項
來看另一個例子日曆表APP
這裏有一個切換功能
可以切換日程清單視圖
和日程時間比例視圖
視圖模式首選項與環境高度相關
因爲它們影響當前屏幕顯示外觀
需要指出的是菜單是可選的
如果特定屏幕沒有操作
就不需要菜單也不需要首選項
一些APP可能非常簡單
完全不需要菜單
有時候將操作放入菜單不一定是合適的
關鍵路徑操作
即用戶爲了繼續使用APP
和完成任務而必須執行的操作
不應該顯示在菜單之中
它們應該內聯顯示中
內聯顯示的操作更容易讓用戶發現它們
例如在Fitness APP中
當你完成一次鍛鍊之後你看到這個選擇
提示你保存或丟棄你的鍛鍊記錄
這不是一個可有可無的決定
你必須做出是或否的選擇
才能繼續進行其他APP操作
此外如果用戶很有可能選擇
一個特定的操作
應該將在這個操作顯示在主界面之中
當你想要收聽語音留言時
你想要做出的操作
肯定是按下“播放”按鈕
對吧？如果要進入菜單
才能將會執行此操作
將會給用戶帶來不便
另外我們接下來的操作
肯定是回撥語音留言者
並且刪除語音郵件
此界面有很大的空白區域
可以顯示這兩個控件
而不影響使用或顯示
關於“整體設計”
的另一個方面是數字表冠
數字表冠支持平滑靈敏和精確的滾動
當你設計APP時
不必一次在屏幕上顯示所有的項目
這沒有必要
例如Stocks APP中的
一些詳細信息頁面含有大量的信息
並不需要在屏幕上一次性顯示所有內容
應該在主界上顯示最重要的信息
應該留出一點空間
我們可以看到當前值使用更大字體顯示
這看上去很不錯
對於天氣活動日程或
許多其他APP來說
也同樣如此
一次性在屏幕上顯示所有內容
肯定會導致
界面看起來很擁擠
而且文字不容易看清
在WatchOS2中
數字表冠功能更加強大
有一個名爲Picker的
新WatchKit控件
我相信你們很多人已經知道
它爲你的APP設計提供更多的可能性
Pickers具有三種不同的樣式
這是堆棧式Picker
它提供一種圖片列表或
圖片集選擇或瀏覽方式
這是列表樣式Picker可以用於
在一組文本或數值選項中進行選擇
還有順序樣式Picker
讓你能夠在一個圖片序列中
選擇一張圖片讓你能夠
進行星級評分等操作
你還可以使用座標選項
允許你顯示一個圖片序列
並且從序列中選擇一張圖片
以強調這個Picker的值
例如如果更改這裏的小時值
橙色弧度將發生相應的變化
並且強調顯示小時值
現在Picker允許
內聯顯示和調整值
這很重要 因爲這樣就不需要
提供一個完全獨立的界面
來更改選擇值
這可以提高
Watch App交互效率
內聯選擇讓你無需離開當前位置
當我們調整數據值時
我們可以同時看到年份和月份
當使用Picker時
你應該理解一些事項
首先Picker具有邊框
邊框讓用戶知道
Picker具有焦點
這意味着用戶知道
當他們轉動數字表冠時
綠色邊框中顯示的值將會發生變化
這一點很重要如果你同時顯示
兩個或更多Picker
這將會便於區分
在計時器APP中邊框讓我們知道
小時和分鐘數值是可以調節的
並且知道哪個邊框
將會響應數字表冠的旋轉操作
有時候並不需要邊框
例如在這個例子中就不需要邊框
因爲屏幕上只有一個Picker
但是如果需要滾動此屏幕
就需要邊框因爲用戶需要知道
旋轉數字表冠是否會滾動屏幕
或調整Picker值
如果Picker顯示項目不易理解
你可以添加一個標題
當你選擇不同的複雜項目時
可能不容易理解一些項目的具體含義
這需要使用標題來進行解釋
不同的標題針對不同的項目
如果Picker中的所有項目
都使用相同的標題
這個標題就變成了
Picker本身的標籤
你需要了解的最後一項設置
是環境相關性指示符或稱滾動指示符
當數字表冠旋轉時將顯示此指示符
環境相關性指示符
可以讓用戶知道
剩餘選項數量和當前選項值
關於整體設計的最後一個方面
是Taptic Engine
在WatchOS2中
你的APP將能夠
像很多內置的APP那樣
產生觸覺反饋
每種觸覺反饋模式
都伴有簡短的提示音
在視覺提示的基礎上
使用觸覺和聲音反饋
讓Apple Watch APP
提供更有吸引力的用戶體驗
共有九種不同的
觸覺反饋類型可供選擇
我將介紹每一種反饋類型
通過示例講解如何使用它們
在我準備本次講座時我意識到由於你們
不能體驗到真實的感受因此不容易
將觸覺反饋技術講述清楚
爲此我申請了一點預算
爲你們每個人的座椅都配備了14
個高功率Taptic Engine
我希望你們能夠親自體會
這只是開會玩笑
我將展示一張圖片
顯示每種觸反饋模式和音頻波形
如何配合工作
例如這是通知反饋
這個洋紅色的形狀
表示Taptic Engine
的啓動時間點
波形表示提示音
讓我們來聽聽通知聲音
當你收到本地推送通知時
將會啓動觸覺反饋
現在你可以在APP中使用它
讓我們在實際環境中體驗
通知觸覺反饋和提示音
提醒用戶注意
重要和不同尋常的事情
向下和向下觸覺反饋
能夠在一些重要的值
超過或低於重要閥值時提醒用戶
讓我們來聽聲音
這是向上
這是向下 讓我們來看實際體驗
表示成功的觸覺反饋發出確認提示音
以表示操作成功
這個聲音聽上去不錯
讓人振奮
來看實際使用效果
這個聲音
很適合表達肯定性的結果
有點像他們答題正確或者遊戲通關
這是表示失敗的觸覺反饋
與成功觸覺反饋正好相反
讓我們來聽聽聲音
失敗觸覺反饋
表示操作執行失敗
這聽上去讓人感到失望
通常來說你不希望用戶的操作失敗
因此會提供選項進行重試
這時更適合使用這種聲音
讓我們來看實際使用情況
這種聲音更容易讓人接受
它告訴用戶：“操作不太成功但是沒什
麼大不了你完全可以再試一次”
另外還有活動啓動聲音
和活動停止聲音
我們來看實際使用情況
正如圖片所示的那樣
這些聲音適用於計時器或Watch
在隨附的iOS APP上
開始播放或錄音
最後還有一種特殊
而且很巧妙的觸覺反饋
稱爲滴答聲觸覺反饋
我說過它有點特殊
你可以看到它比我們剛纔聽到的
其他聲音更安靜而且更簡短
事實上我不確定是否所有人都能聽到它
因此我將的音量人爲放大
讓它聽上去更像其他聲音
但是實際上它的聲音更小
我們聽一下
很簡短 是吧
這個反饋聲音聽上去
像是以固定增量或間隔時間
發出的錶盤聲
這種聲音很適合表示這種錶盤
你注意到
這種錶盤有細線標記和粗線表記
它只會在錶盤粗線位置發出這種滴答聲
因爲你不想要每個細線標記
都觸發這種滴答聲這樣會過於頻繁
即在每個粗線位置播放此聲音
也會顯得有點頻繁
對於這種反饋提示音
它們不能互相重疊
讓我們用圖形表示剛纔播放的聲音
你可以看到這些滴答聲之間
有充分的間隔
讓每個聲音都能夠播放而不會互相重疊
但是如果我通過數字表冠來調節值
如果旋轉速度較慢將不會有問題
但是如果我快速旋轉很快地經過這些值
就會變成這個樣子
不應該出現這樣的情況
Taptic Engine將會禁止
防止同時播放這些反饋提示音
相反它只會播放能夠播放的提示音
這就會造成當用戶快速進行操作時
他們聽上去或感覺到
相比於他們慢速操作時反饋數量減少了
我們只聽到兩次滴答聲
此前是五次
這會讓用戶感到困惑
不能確定他們調節了多少個值
因此應該正確地使用這種反饋提示音
要學會剋制
必須記住不能同時播放多個這種提示音
對於所有反饋提示音來說
都應該遵守這個建議
你應該限制性地使用它們
以促使用戶注意
APP中真正重要的事項
如果用戶在APP中的所有操作
都會促發手錶振動和提示音
將會削弱這些反饋的效力
另外應該將這些反饋提示音
和反饋模式用於它們的預期用途
如果不能在我們的所有APP中
以一致的方式使用
這些觸覺和聽覺反饋
它們將會失去意義
我們所有人需要注意這一點
我們應該在合適的情況下使用它們
現在讓我們來回顧整體設計方法
整體設計是指模糊硬件
和軟件之間的物理界線
讓你的UI與錶盤顏色保持一致
使用數字表冠
Force Touch顯示屏
和Taptic Engine
創造硬件和軟件之間的無縫連接
讓我們轉到最後一個重要的
Apple Watch設計主題
即輕量級交互
輕量級交互是指
利用Watch在用戶手腕
上的獨特位置優勢
提供快速和方便信息訪問和操作功能
Apple Watch交互功能
比iPad或iPhone更加簡短
iPad或iPhone上的用戶
交互時間可能長達數分鐘
甚至數小時Apple
Watch上的交互時間一般只有幾秒
我們的內部交互時間指標是
大約五秒或更少
查看日程表執行鍛鍊計劃
或回覆短信的操作時間
應該不超過這個限值
當你設計APP時
你需要認真地考慮這個指標
參照這個簡短交互時間指標
來設計APP需要很強的專注力
它要求我們專注於最重要的信息
和操作 並且以明確
和清晰的方式呈現它們
你可能需要丟棄
一些長時間才能完成的功能
瞭解這一點之後中讓我們來看
輕量概念如何影響
你設計Glance 通知和APP
讓我們從Glance開始
顧名思義 不言而喻
Glance是可以展開的信息摘要
它概要顯示用戶最經常
瀏覽的APP信息
你的Glance可能
只會在屏幕顯示很短的時間
用戶可能會一掃而過從一條
Glance轉到下一條Glance
因此重點應該放在
顯示最重要的APP信息
並且儘可能明確地顯示
天氣預報Glance就很簡明扼要
它顯示用戶當前所在位置的
當前天氣狀況
這些信息是最新的信息
與用戶的環境相關
這是用戶在天氣預報APP中
最經常查看的信息
用戶通常只想知道這些信息
如果他們想知道更多信息
比如預報信息
他們可以點擊APP
進入APP中的詳細信息頁面
因此雖然Glance
僅顯示較少的信息
但是隻需點擊一下
就可以查看更多的信息
你的Glance應該儘量保持均衡
顯示在你的APP中
訪問頻率最高的信息
顯示當前環境下所需要的最新信息
而且便於用戶
通過跳轉到相應的APP屏幕
來查看更多的信息
此外很重要的一點是
儘可能簡潔高效地發佈信息
即使你只想要顯示
少量的關鍵信息其中一些信息的
重要性也可能高於其他信息
在天氣預報
Glance中我們主要關注
當前溫度因此它的顯示字段
明顯比其他信息更大更亮
當屏幕顯示項目較少時
將有更多的空間來這樣做
從而吸引用戶注意真正重要的數據
圖片也是一個很有效的方法
可以明確高效地傳達信息
這裏的圖標明確地表明天氣是多雲
動畫和圖片能夠
有效地傳達Glance中的信息
在Glance中靠左對齊
顯示內容也是一個好方法
對於大多數來說左對齊文字
看上去更容易展開而且看上去更有序
讓Glance內容
在整個Glance UI中的
顯示位置看上去更舒服
現在當你開始設計Glance時
你必須知道Glances
是使用模板構建的
Glance通過組合一個上層模板
和一個下層模板而成
這是一個模塊化系統
有12個上層模板
和24個下層模板可供選擇
在創建Glance時
你需要各選擇一個
Glance模板部分決定
文本大小和外觀
以確保它們清晰可見
Glance的設計還確保
符合一致的佈局
這能幫助在所有Glance中
使用一致的佈局元素
如果沒有這種結構
整個Glance UI會讓人感覺
擠在一起這樣可不好
關於Glance就講這麼多
現在我們來講通知
通知是Apple Watch
用戶體驗的一個重要方面
通知必須是輕量級交互項目
通知的作用是明確
高效 簡潔地傳達 高價值信息
爲了實現這個目標
必須使用盡可能少的詞語
並且避免不要的詳情
雖然通知的高度可以
縮放以適應其內容但是用戶並不想要
在他們的Apple Watch上
查看大段的文字
應該言簡意駭
在這個方面一個很好的例子是
日程表APP發送的
已經開始而且你可能
會錯過的會議時間
三十分鐘前哪個會議？
今天 4:30 - 5:30
不是這個與Glance一樣
如果用戶想要知道
通知的詳細信息
可以跳轉到相應的APP屏幕
現在 大多數通知僅含有文字
看上去不錯
但是在某些情況下你可以使用圖片
來更快速地傳達信息
就像Fitness APP和
飲食管理APP Life Sum
中的通知一樣
它們的很多通知是圖片形式的
很明顯這張圖片提示你應該喝水
但是通知的好處不僅是快速高效地
提醒用戶關注他們需要的信息
它們還是一種便捷的用戶操作方式
通過查看通知的操作
用戶知道他們是否
能夠採取操作而且知道
他們可以採取哪些操作
交互式通知應該經過精心挑選
你應該堅持這樣的思維方式
用戶應該只接收及時或緊迫性的信息
而且應該立即能夠進行操作
應該只顯示最相關的操作
例如新消息通知
僅有一個選項即“回覆”
其他操作可能已經顯示在這裏
但是這是他們最有可能選擇的操作
關於通知就說到這裏
讓我們來探討如何在你的APP中
支持輕量級交互
Apple Watch中的
APP和遊戲
應該比常見的iPhone
APP或遊戲簡單得多
你應該記住Apple
Watch不是小型化的iPhone
我看到很多開發人員嘗試
複製完整iPhone APP功能
並將它們塞入Watch app
這是在製造災難
這會導致APP變得過於複雜
難以或者幾乎不能使用或瀏覽
我們必須知道
Apple Watch APP
應該不同於iPhone APP
我們的目標應該是
將Apple Watch APP
作爲iPhone APP的補充
你需要挑選出一項或兩項重要的功能
將它們引入
Apple Watch APP
或者通過它們提供完全不同的
Apple Watch使用體驗
無論選擇哪個方案你應該關注
最重要的信息
不要放入過多的信息或功能
應僅包含用戶真正想要
快速方便查看和使用的信息和操作
讓我們來看幾個例子
iOS版本的Green Kitchen
是一個很不錯的烹飪APP
提供很多美食食譜 食材清單
和詳細的做法說明
從技術上說 這些全部都可以
在Apple Watch上實現
但是他們選擇了一種不同的方法
僅關注一些簡單的項目即計時器
當你按照他們的食譜進行烹飪時
你會看到一些時間顯示爲綠色
如果你點擊其中一個時間
將會啓動一個計時器
你可以在iPhone上也可以在
Apple Watch上查看這個計時器
他們的Apple Watch APP
能夠快速方便地顯示
當前步驟還剩下多少時間
當然你也可以選擇
在計時器到時之後接收通知
讓我們來看看
New York Times APP
在iPhone它顯示海量的內容
你可以閱讀所有的社評文章和其他內容
同樣地在Apple Watch上
實現功能並不存在技術困難
但是這是一個糟糕的想法
請不要這樣做
僅是流覽文章列表就已經十分費時
任何思維正常的人
都不會想要在他們的腕錶上
閱讀長達數千字的文章
相反
New York Times APP
的Apple Watch版本
僅顯示他們的編輯團隊
爲Apple Watch精心
製作的頭條新聞標題
APP僅顯示他們認爲
最重要和最及時的新聞報道
每篇新聞都只有簡短的摘要
他們並不想要顯示全部內容
閱讀完整內容所需要的時間
將會超過2-5秒
如果用戶想要繼續問讀
菜單中有一個“保存供以後閱讀”
操作選項他們可以收藏
以後在iPhone或iPad上閱讀
或者他們可以拿出
繼續閱讀完整內容
這是一種自然而然的行爲
因此實現“免手動”很重要
當New York Times讀者
從Apple Watch轉移到iPhone時
他們會注意到在鎖屏界面上
有New York Times APP圖標
向上掃動將會直接進入
他們在Apple Watch上
閱讀的新聞報道
“免手動”功能讓
New York Times讀者
在他們想要閱讀更多內容時能夠從
Watch無縫轉移到iPhone
這不僅讓New York
Times讀者受益
而且讓
New York Times受益
因爲這能夠讓用戶
更長時間地關注他們的APP
“免手動”是一項較新的功能
你可能需要引導用戶使用這項功能
事實上New York Times
已經在這樣做了
在首次發佈會現場體驗活動中
他們介紹了APP的使用方法
如果不這樣做他們將需要
依賴於用戶自己發現APP功能
現在其他一些APP採取了不同的方法
這是CNN APP
很快他們就會能夠使用
Apple Watch的
視頻回放功能
提供簡短的新聞視頻
現在他們需要簡要說明
用戶可以在他們的iPhone上
繼續觀看完整視頻
這是非常有用的信息
因爲如果沒有這些信息
你就不知道還有更長版本的視頻
這些信息很有用
CNN還顯示這個小巧的單色
iOS圖標當用戶使用
他們的iPhone時
將容易看到這個圖標
CNN和New York Times
的例子很好地告訴我們
你的APP應該如何支持“免手動”
但是隨着時間的推移
將不再需要強調這一點
因爲越來越多的用戶
將會期望你的所有
APP支持“免手動”
你需要確定合適的實現方法
如果你擔心用戶不會發現
iPhone上的更多可用信息或功能
你應該想各種方法來讓他們發現
這些有用的信息或功能
如果這樣做行不通
應該讓他們自己去發現
對於“免手動”來說
幾乎從來不需要做的一件事情是
顯示內置的“免手動”提示信息
只有在極少數情況下
才需要用戶點擊一個按鈕
以便在他們的iPhone繼續
執行某項操作
“免手動”應該是自動發生的
現在 我還想和你們討論
輕量級交互的另一個方面的內容
它主要針對健康助理APP
當你使用HealthKit
跟蹤你的鍛鍊情況時
更具體地說當你跟蹤
你的跑步等活動時
它會創建一個會話
使你的APP保持在前臺運行
一般來說 當Apple Watch
進入短時間的睡眠狀態時
APP會認爲
用戶已經完成他們之前在做的事情
而不再關注APP這時將會恢復到
時鐘界面而不是先前使用的APP
但是當使用APP跟蹤跑步等活動時
情況會有所不同
當用戶在跑步時
他們希望活動跟蹤器APP
保持運行狀態
當他們擡起手腕時
應該立刻就能看到他們的進度
因此在WatchOS 2中
當HealthKit活動會話
處於運行狀態時
活動跟蹤器App將保持在前臺
在正確實現之後會話
將支持輕量級交互
因爲只需要擡起手腕
就可以返回到你最關注的APP
用戶不需要從主屏幕導航返回APP
如果你想要使用這個功能
你需要考慮並記住
一些重要的事項
首先也是最重要的
你的APP用戶必須始終
能夠控制你的APP
他們必須在知情的情況下
主動開始鍛鍊活動
他們必須知道如何結束鍛鍊活動
當他們查看APP時他們應該能夠知道
有一個活動正在進行
APP的UI必須具有
明顯不同的顯示內容
用戶應該很容易知道
APP處於一種特殊模式狀態
在這方面Fitness APP
做得很不錯可供你參考
在Fitness APP中
開始鍛鍊活動時
用戶點擊“start”按鈕
此按鈕顯示“Start”
信息很明確
在點擊“start”按鈕之後
會顯示三秒倒計時錶示活動即將開始
結束鍛鍊活動也很簡單
你只需要掃到第一個屏幕
點擊標記明顯的“End”按鈕
這是有後果的
因此 當我跑步時
從來不爲自己設置過高的目標
作爲一項便利功能
菜單中有第二個“End”按鈕
但是不應該期望
用戶使用菜單中的操作
來結束鍛鍊活動
在進行鍛鍊活動時
Fitness APP UI明顯
處於不同的狀態
UI顯示錶明APP
正在記錄一個鍛鍊活動
會話的作用是提高方便性
而不是讓用戶感到彆扭
如果在用戶不知情的情況下啓動會話
或者用戶不知道如何結束它
或者不能明確顯示
正在運行一個會話
APP操作可能會被卡住
從而影響用戶體驗
讓我們來看看
我們講了很多的內容
讓我們回顧一下
個性化交流是指
將我們所知道的最合適和最有效的
個人間交流方法應用於你的APP設計
它需要考慮用戶的時間和注意力狀況
根據用戶的個性化需求
提供簡潔相關和及時的信息
整體設計是指將APP UI
與Watch錶盤融爲一體
以此模糊硬件
和軟件之間的界線
利用Force Touch
顯示屏來快速訪問
環境相關性操作或首選項
滾動操作十分簡單
因此不需要堆積UI
應該使用新的Picker
進行快速 準確的選擇
應該使用觸覺反饋技術
提供更完善 更貼近實際的用戶體驗
輕量化交互的目標是
讓用戶快速方便地
訪問信息和操作。
這三個主題是Apple
Watch App設計的基礎
但是這裏忽略了一件事情
在前述三個主題中
都沒有講到這方面的內容
即美觀和愉悅感的作用
美觀而且令人愉悅的App
讓我們的科技體驗
變得更加生動有趣
即使Apple Watch
顯示屏較小
但是仍然有很多辦法讓界面變得美觀
即使交互時間應該儘可能簡短
仍然可以給用戶帶來驚喜
我想向大家介紹我最喜歡的三個APP
它們在這方面堪稱表率
Resound APP提供
藍牙助聽器功能
可以使用你的
Apple Watch進行控制
它是Apple Watch的
天生搭檔
因爲利用它可以方便地
嚴格檢查和調節助聽器設置
你可以選擇很多不同預設選項
可以使用精細控件修改設置
調節降噪 語音衰減
抑制風噪等參數
所有這些設置都使用
漂亮的動畫表示
他們本來可以使用滑動條
但是這些動畫非常漂亮
他們花費很大的力氣
來幫助用戶理解
當前設置的功能和當前值
Pace Maker是
一個很不錯DJ APP
它獲得了Apple設計大獎
我們爲它頒獎的原因是
其出色的
Apple Watch設計理念
Pace Maker把你的
手錶變成搖控器
當你的iPhone不在你身邊
而是駁接到音箱時
你可以使用這個APP
選擇音軌並進行混音
它的一個很酷的功能是
你可以將這些效果
應用於正在播放的歌曲
待會我將會向你們展示
當應用效果之後
將會發生什麼
我想要你們注意
他們爲這些按鈕製作的動畫
再來一次
很酷吧
是吧？
請爲Pace Maker掌聲
真神奇
他們本來可以僅高亮顯示這些按鈕
或者在按鈕激活時在周圍顯示一個邊框
但是他們沒有那樣做
他們改變按鈕的形狀和大小
而且使顯示效果與音樂同步
這真的是很有創意
很有意義 而且與音樂同步
真的很酷
最後這是Toby
在Apple Watch上
你可以給Toby餵食
當它無聊時你可以陪它玩
當它感到很累時你可以讓它小睡一會兒
晚安 小傢伙
你甚至可以帶它
去上衛生間
這些動畫十分可愛
讓人感覺趣味橫生
讓我們來看它從屏幕側邊
探出頭張望的樣子
非常生動
妙趣無限
但是我們注意到
Toby不能同時
出現在你的iPhone
和Watch上
一隻狗不可能
同時出現在兩個位置
爲了將Toby轉移到Watch
只需要按下Force Touch
顯示屏執行“這裏 Toby”
操作就可以了
很神奇吧
我很喜歡它
真有創意
這些APP表明注重細節
精心實現的創意想法
能夠爲Apple Watch帶來
非常美妙的使用體驗
這三個APP不僅非常美觀
而且操作方法別具一格創意十足
它們都使用動畫來獲得美妙的效果
我最後想要和你們
討論的內容是動畫
在watchOS 2中，制制奇妙
的動畫效果變得更加容易
在運行時級別基本層
和外觀屬性現在都支持動畫效果
你可以設置動畫屬性控制高度或寬度
調整插圖
更改對齊方式
背景顏色
漸進顏色
當然還有透明度
所有這些動畫屬性都十分容易使用
讓不同狀態之間的轉換
變得非常平滑和自然
通過組合動畫你可以創造出神奇的效果
例如你可以製作動畫條狀圖
或者在不同數據集
之間實現平滑的動畫演變
你可以重新制作健身APP中
的數字動畫
或者爲了獲得更好的效果
可以將它與圖片序列動畫
組合在一起使用
你可以探索
無窮的可能性
但是對於觸覺反饋你應該剋制
Apple Watch上的動畫
應該時間較短
它們不應該讓你感覺到
在減慢你的速度
或改變Watch的操作方式
而是讓你的APP
變得豐富多彩 妙趣橫生
這就是我今天所講的全部內容
如果你們想要獲得更多信息
請你們關注以下一些講座
如果你是一名工程師
你應該參加本週五
在這個會議廳舉行的
“WatchKIt技巧與陷阱”
講座
如果你想進一步瞭解動畫
我們有一個名爲
“使用動畫進行設計”
的專門主題講座
在幾個小時之前
我們舉行了
“面向未來硬件的設計”講座
它闡述瞭如何爲
還沒有上市的產品設計APP
這個視頻很快就會上線
如果你像我一樣是一名版式設計人員
你不應該錯過週五
在Presidio會議廳舉行的講座
San Francisco
系統字體的設計者
這是我們的所有平臺
使用的一種新系統體字體
將會詳細講解此字體的設計過程
最後如果你已經不想再聽到我的聲音
我們還會有第二場關於
Apple Watch設計的
不同主題講座
就是在字體講座之後
另外我建議你們
查看最近經過重新設計的
Apple Watch人機界面指南
它包含大量的信息
可下載模板和指南
可以幫助你開始進行
Apple Watch設計
如果你們有其它問題
或者想向我展示你們爲
Apple Watch或其它平臺
開發的一些不錯的APP
請發送電子郵件給我
謝謝你們參加本次講座
這是我的榮幸