故事板中的新改進
早上好
大家週四快樂
恭喜
在這周這個時候的早上九點開會
去年我也坐在你們坐的位置上
我相當清楚是多麼艱難
今天我們來說一些進步
我們在故事板中所取得的
只是幫助大家熱身爲一整天做好準備
我要在這裏想問問大家
這裏有多少人安裝過
使用故事板的應用？
很多人
這裏多少人曾經可能試着使用故事板
或者想着使用故事板
但是團隊卻決定這不是理想的方式
至少現在不是
好
這裏多少人之前從來沒有
使用過故事板
哇 你們都是一羣老手了
好的
今天我們將集中在三個主要方面
首先我們要談論我們添加的新特性
來幫助大家組織大家的故事板
讓它們便於管理
接着我們會談談
自定義標準segueway的方法
Interface Builder爲大家提供的方法
最後是
可能會是稍微高端的特性
展開segueway的方法
以及我們怎樣取得進步
關於你們在IOS中使用的
自定義container視圖
接下來我們開始吧
這裏我們有一個很簡單的應用演示
就是一個視圖集展示一系列
導航控制器內部的圖片
如果點擊一張就會展示在屏幕上
再輕擊一下返回按鈕
在左上角就消失了
用戶界面的三個部分對應
三個運行期間的視圖控制器實例
如果我用圖解法表示這個應用
在一張紙上我可能這樣做
用盒子代表視圖控制器
然後在它們之間連線
來表示他們之間的流動
通過我的應用
這就是故事板捕捉到的信息
讓你在運行時刻使用
這裏有一些專業的術語
與故事板相關
這些盒子在這裏已經變成了圈圈
我們稱爲情景 它們作爲樣板
對視圖控制器而言
其實這就組成了運行時候的用戶界面
這些線我們稱爲segueway
這裏還有一些
不同類型的segueway
segueway和導航控制器
以及視圖集控制器之間的關係是
一種segueway
叫segueway關係
很明顯 集合視圖控制器
在navigation
stack的根文件
被導航控制器所控制
另一種segueway是
觸發segueway
這個主要當我輕擊
集合中某一單元時
展現的圖片視圖控制器
使用的是語義定義上的
展示視圖控制器的方法
實際上 我們把它們放在
故事板文件中時
我們可以給文件進行標識
然後在interface
Builder中設置
在Xcode中
就像程序中我們的主要界面文件一樣
接着我們運行應用
發生的第一件事
就是觸發在我們故事板最初情景中的
一個導航控制器
我們看到這裏有一種確定的關係
在導航控制器上
所以我們在segueway的另一端
觸發視圖控制器然後我們建立了聯繫
是通過segueway定義的
在navigation
stack的根文件
接着 用戶使用應用
他們輕擊某一集視圖單元
並執行segueway
在這裏我們已經標註過
這就是之前展示的segueway
我們例示視圖控制器
在segueway另一端建立起聯繫
我們展示segueway定義的動作
在設計應用時
和在執行應用時
你的界面變得更加複雜
你的故事板也是如此
最後爲了易於控制這些
就像你分解你源代碼到多個文件中一樣
你可以分解你的故事板到多個文件中
但是我們不能在文件之間
建立segueway
回到代碼層面
我們可以示範二級故事板
我們可以在該故事板的情景中
觸發視圖控制器
或者我們已經看不到情景之間的聯繫
我們真正想做的是讓箭頭反過來
這就是在Xcode 7中爲大家做的
這個新特性我們稱爲故事板的引用
所以正如你們所知大家都應該
爲託尼鼓掌因爲他幾乎做了
關於故事版的所有事情
一個故事板
可以與另一情景關聯
而且這個情景可以在
同一個故事板中存在
或者另一個故事板中存在
就像任何情景 它可以
是任何segueway的最後終點
這就是需要說的所有 所以我願意
請託尼上來
爲大家展示如何使用Xcode
輕鬆辦到在OS X10 11系統
IOS9系統和watchOS
組織你的故事板
謝謝 凱爾
早上好 我是託尼 就職於
Intrface Builder
現在
我將向大家展示我們的新特性
故事板引用
開始之前
先讓我們看一下我們開發的應用
這是一款應用可以幫助你組織
和計劃自駕遊
我爲這款應用的UI
使用一個自定義container
視圖控制器它可以管理四個標籤
每一個標籤
使用各自UI導航控制器執行
你可以通過輕擊導航欄打開一個標籤
這第一個標籤是即將來臨事件列表
這個標籤是過往事件表
這裏我們有一張即將來臨的事件
我們在旅途中拍攝的圖片
最後是圖片集
你可以輕擊任何一個圖片單元放大圖片
你可以輕擊這個條框按鈕
就可以看到其他操作的菜單
讓我們看一下
我的app中的主要故事板
在左上角有我的自定義
container視圖控制器
這個container連接
四個使用嵌入式
segueway子導航控制器
這個嵌入式segueway讓你
可以在母控制器中嵌入子視圖控制器
正如你看到的故事板變得相當大
今天我想做的就是將其分解
成小碎片
如果看一下我的故事板上的按鈕
大家可以看到
在圖片標籤中我有三個視圖控制器
這些視圖控制器
獨立於故事板中的其它情景
所以這樣可以讓情景
將它們拖進自己的文件中
爲了這麼做 我要挑選這些視圖控制器
置頂在編輯菜單
然後選擇故事板中的重構
我訪問故事板中的新文件圖片
我做這些的時候
Xcode會產生一個新的故事板文件
將這些視圖控制器拖出我的主故事板
放進一個新的文件中
那主故事板中會發生什麼
讓我們按返回按鈕
就在下面
我們之前看到三個視圖控制器
現在我們只有一個故事板引用
任何時候你在故事板中重構情景
這些情景都會有segueway
Xcode接受這些segueway
產生一個故事板引用
並且在引用中
重新佈置這些segueway
運行過程中
當segueway執行時
在圖片故事板之外它將觸發
最初的視圖控制器作爲最終位置
如果雙擊這個引用
Xcode會帶我到故事板
向我展示引用中的視圖控制器
這種情況下 這是最初的導航
故事板中最初的視圖控制器
這是使用新特性的一種方法
你可以使用一個大的故事板文件
將其重構成小的碎片
使用新特性的另一種方法
是創建segueway
在各自文件中已存在的視圖控制器
現在我要創建一個新segueway
並且要讓它被journal按鈕觸發
我想讓它帶我返回到
主故事板文件的視圖控制器
這裏是管理UI並
創建一個新的journal入口
所以 我要將圖片操作視圖控制器
在這裏 我要從庫中
拖出一個故事板引用放置在旁邊
我們看一下故事板引用屬性檢查器
正如大家看到的有三個域
第一個域是
正在引用的故事板文件名稱
如果留空Xcode會使用相同故事板
這個故事板包含引用本身
這種情況下是圖片故事板
如果你的故事板很大 那麼這很有用
或者在視圖控制器
建一個segueway
並連接至另一個試圖控制器
着我的舉例中 我想引用到主故事板
因此我要從菜單中選擇
下一個域是你正在引用着的
視圖控制器的標識符
如果留空
Xcode會使用引用的故事板
最初的視圖控制器
在我的示例中
我要引用主故事板中
一個特定的控制器而且我已經假定
控制器的標識新入口
最後一個字段是標識符包
你在引用的故事板
可能是處於外部框架
這樣的話
需要將框架標識符包放在這裏
我要留空 因爲我的主故事板
與圖片故事板在同一個包裏
再一次 既然我的故事板引用
已經設置好
如果雙擊它
Xcode就會帶我
到我的引用故事板文件
展示正在引用的視圖控制器
這種情況中
這就是一個導航控制器
如果我們看一下標識檢查器
可以看到我剛剛在引用中
輸入同樣的標識
這個導航控制器的根視圖控制器是
這個表格視圖控制器用於管理用戶界面
並創建新的入口
回到圖片故事板
爲引用創建一個segueway
之前我提到我要讓journal
按鈕可以觸發這個segueway
在圖片視圖控制器中
看不到journal按鈕
這是因爲菜單
在SceneDoc上的上面這裏
SceneDoc讓你可以
儲存頂層對象和視圖控制器
可在SceneDoc中放一個視圖
如果你想在運行過程中
那個視圖不是視圖層的一部分
在Xcode7中
SceneDoc中放一個視圖
你選中它
它就會在自己的編輯框中顯示
編輯框就在畫布中視圖控制器的正上方
現在 可見journal按鈕
讓我們創建這個segueway
我要控制拖至我的故事板引用中
我要在顯示視圖控制器的模態
所以我選擇它
好的
看一下活動中的segueway
我要強調的第一件事是
我的圖片標籤出現了就像之前一樣
雖然現在是從獨立文件中出現
如果輕擊一單元
在journal按鈕出現菜單和標籤
點擊我們執行segueway的按鈕
就能夠關聯到我們的主故事板文件
並且通過標識符顯示視圖控制器
就像它在同一個故事板中運行一樣
這就是我們的新故事板引用特性
希望大家發現他的好處
現在重新把舞臺交給凱爾
謝謝 託尼
好的
所以我看到所有人對這個特性都很興奮
我們很高興能夠今年把它帶給大家
我們說一些別的事情
我們說一下如何自定義
Interface
Builder上提供的
標準segueway
看一下我們演示應用的不同方面
我們有一個journal執行時
使用表格視圖控制器
如果用戶點擊了頂部加號按鈕
進行模態展示
如託尼之前
用journal按鈕展示一樣
這就會彈出導航控制器
在其內部是一個表格視圖控制器
點擊取消按鈕導航控制器消失
這就是標準模態展示方式
通過屏幕底部出現
返回到屏幕底部
你可以在iPhone上看到
如果你想要有趣一點呢
用戶點擊加號按鈕
我們展示我們的segueway
我們要閃爍效果
如果我們要接下來是閃爍效果
我們真的很想閃爍退出
你可能很清楚
如果你經常使用故事板
選擇segueway時 你會有選項
看一下segueway檢查器
有一些標準轉換
是iOS中可以加載的模態展示
默認從底端彈出並垂直覆蓋
但我們可以選擇水平翻轉或者淡入淡出
而且可以選擇閃爍
使用早期版本的Xcode
在iOS8可做的一件事是
可將其轉成自定義segueway
從這點來說
我們需要把UI
故事板Segueway子類化
並自己處理所有的工作
當我們提到真的展示視圖控制器時
那也並非真的是個麻煩事
但要是能不用做 當然是更好了
尤其是在我們需要做一堆的工作
來創建動畫的時候
在Xcode 7中當你的目標是
iOS 9或OS X 10.11時
你可以選擇標準
segueway類型中的任一種
且仍可以
指定一個故事板segueway
進行自定義子類化
你完整自定義segueway一樣
也可以針對實施重新執行
這時候將調出管理員模態
並變成默認行爲
在管理員調出情況下
你可以執行任何你想要的自定義
在我們的模態演示案例中真正重要的是
我們
保留已建立的segueway對象
當用戶觸發segueway時會創建
在演示案例顯示過程中
你的演示器出現在屏幕上
通常segueway對象很短暫
執行segueway
分配segueway併發送出去
執行  解除分配
並且當視圖控制顯示在屏幕上
將在iOS上控制
和結束模態展示segueway
只要調出管理員模態
我爲什麼要費如此費勁解釋呢
我們需要知道
你將如何實現自定義閃爍
動畫或實現任何自定義模態展示動畫
我們的應用很小
用戶已點擊
這個按鈕觸發segueway
目標視圖控制器已存在
是從故事板裏調出但還未在屏幕上顯示
將發送執行到segueway
首先要做的是
分配一個轉換指派
到目標視覺控制器
隨後 它將調用管理員
開始普通模態展示
現在 目標視圖控制器
在通過管理員實現或執行
獲得present
ViewController後
它將與轉換指派協商
提交對象
實際上是驅動自定義動畫
關於這系列協議 如何工作的更多細節
我建議你使用
WWDC 2013的視圖控制器
查看自定義傳送
另一方面用戶已完成視覺控制器
他們輕敲取消按鈕
目標視圖控制器
因爲退出後 仍有轉換指派分配給它
並請求轉換指派
提供動畫控制器以驅動解除
若我們
無法控制我們的segueway
反過來它將控制的轉換指派
這些已經全部發布
在iOS 8中或許會出現死機
在iOS 9中會出現屏幕卡頓
所以我們也無法獲得漂亮的自定義動畫
隨後動畫控制器收到驅動解除的要求
我們想象的視圖消失了
另一個重要的情況是
你處理自適應性的時候
比如說你正在在iPhone上運行
用戶旋轉設備可能是
一部iPhone 6 Plus
你想展示風景或者人物的不同界面
或在iPad Air 2上運行時
你已經充分利用iOS 9
新多重任務處理特性
用戶已經將你的app分成50/50
而你不想 也就是說
關閉一個比較小畫面
這個具體事例來自週二的演講
從iPad 中
iOS 9多重任務處理開始
這解釋了爲什麼 你想做類似這樣的事
在這個案例中 這種情況將出現
類似自定義動畫
我們需要
用delegate來自定義展示
不論segueway
提出什麼模態展示用戶都將觸發它們
重載執行將對目標視圖控制器的
顯示控制器
進行自適應指派
這只是指派屬性
事實上 協議叫做自適應指派
隨後我們調用管理員
以獲得標準模態展示
用來結束全屏
而它恰巧適合目前尺寸類
後來 用戶做了些什麼導致尺寸類變動
比如
旋轉他們iPhone 6 Plus
將iPad air 2
視圖分成50/50
展示控制器將告知自適應指派
我們正在改變尺寸類
並反過來請求自適應指派
提供新的視圖控制器
暫時替換
目前的視圖控制器
關於它如何運作的更多信息
去年 我的老闆爲大家做展示
即關於iOS8視圖控制器的巨大改進
去年 不是兩年前
今天 關於它是如何運作的
託尼將用Xcode7
爲我們展示自定義動畫
謝謝你 凱爾
今天 我將爲大家展示幾種方法
如何使用代碼在你的
segueway中增加自定義邏輯
在執行一個segueway時
在寫代碼之前
若你已經使用故事板將源視圖控制器
傳到其目的地
你可能不知道
什麼時候segueway會觸發
或動畫如何展示
爲了向你展示
我將在這裏創建一個segueway
在用戶輕敲刪除按鈕時
若照片和journal入口有關
我將有條件的提出確認通知單
第一步
從庫中拉出視圖控制器
它將用來代表確認通知單
我給這個視圖控制器一個自定義類
這點早已增加在項目中
這個類執行加載視圖
以從代碼中創建自己的視圖
這個視圖控制器
並不需要 它從庫裏帶出來的視圖
我將點擊視圖 移除它
現在 這個視圖控制器
不再獲取故事板裏的視圖
在運行過程中 架構將返回
我的視圖控制器實現加載視圖
現在我們有了視圖控制器確認通知單
接下來 爲它創建segueway
我想要
segueway通過代碼被觸動
而不是通過特別的按鈕
與其從視圖控制器層次裏的
子視圖裏將其拖出
不如直接從視圖控制器裏拖出
爲做到這個
從我的源視圖控制器SceneDoc
拖出圖標到目的地標進行控制
再一次
我想展示一下這個視圖控制器
我想通過刪除按鈕
觸動執行segueway的代碼
我現在想做的是
從刪除按鈕中創建一個IB動作
我打開助理編輯器
它將我帶到照片視圖控制器的實現文件
我將控制從刪除按鈕拖出到源代碼過程
出現一個彈出窗
這樣我就可以設置我的連接了
我說過 我想讓這個變成一個動作
我將讓它刪除照片
Xcode生成一個IB動作方法
我將把它粘貼在這裏的代碼上
好了 在代碼中 它將檢查
是否有關聯的journal入口
若有
它將調用帶標識符的segueway
標識符進入這裏
我們來看看
剛在故事板中創建的segueway
等一下 我將讓那個segueway
帶有相同的標識符
首先 我想引用
爲segueway
所準備的那個標識符
在這個方法中
我將關聯journal入口
傳送到目標視圖控制器
這將允許確認通知單
顯示journal入口的細節
現在來到故事板
選擇segueway
然後來到屬性檢查這裏
我將在這裏打入同樣的標識符確認取消
你會看到 若你之前
使用過segueway屬性檢查
在標識符下面就會有個新域
可讓你
指定一個自定義segueway類
在Xcode 7
你可爲segueway類型的
任何系統創建子類
這個在iOS9和Mac OS
X 10 11中同樣適用
我的項目中有一個
我增加的自定義segueway
我將在這裏選擇它
它叫做縮放動畫segueway
我們來看看那個類的實現
我將關閉助理器
使用跳轉欄
到達縮放動畫segueway
首先 我想指出的是
這個segueway是從
UI故事板Segueway中導出的
並遵循UI視圖控制器轉換指派協議
這個協議允許你設定對象
對象即是用來控制以及解除
子模態動畫展示的方法
首先 加載執行方法
在這個方法中
我將segueway設置爲
目標視圖控制器的轉換指派
並調用管理員
它將開始模態展示
接下來
我從轉換指派協議中重載兩種方法
動畫控制器的展示控制器
和動畫控制器的解除控制器
從每個方法中返回的目標
均遵循UI視圖控制前動畫傳送協議
此協議包含
實際控制動畫的方法
在我展示的動畫設計下面
有一個非常簡單的動畫
可從屏幕中心
按比例放大目標視圖控制器
來看看運作中的segueway
好了
再一次 我將輕敲單元格顯示菜單
當我輕敲刪除按鈕
帶有自定義動畫的
自定義segueway開始執行
看到了確認通知單
取消時
通過使用解除動畫設計運行動畫解除
用不同的方式
對segueway進行自定義
我鼓勵你們在UI視圖控制器
和UI故事板Segueway上
查看我們其他的segueway
自定義
segueway展示到此圓滿結束
現場交給凱爾
讓凱爾帶我們進入下一部分
謝謝
在故事板方面有所研究
我知道在座的各位都走在技術前沿
有多少人
曾經用過展開segueway
事實上 極少有人曾經使用過故事板
有多少人
曾經在iOS上
實現過自定義集合視圖控制器
同樣很少
今年 讓我很激動的一件事是
我們是如何讓這兩個特性
更好的配合使用
對於不熟悉展開segueway
和它的作用的人來說
可以將它理解成地圖
想象一下
我經常去格雷斯大教堂
這座教堂位於諾布山上
是一座非常漂亮的幾何形教堂
你可以從這些位置 從市中心看到它
因爲它在山頂
可以計算出我們要走一段很長的下坡路
才能到達渡輪碼頭
在渡輪碼頭閒逛一夥買到有機甘藍
和用藍色瓶子裝的咖啡
因爲我在內河碼頭
我可能需要走一段很長的路
才能到達漁人碼頭
我真的很累了
我想要回家
但我不想做的是
轉身原路返回
因爲一 我不是住在大教堂裏
二 那也不是回到大教堂最短的路
我想做的是  首先確定我想去哪
第二 找出那個位置
三 做計劃並按照路線前往目的地
這就是展開segueway所要做的
它們找出前往特定目的地的路徑
但是 並不需要
原路返回
再舉個具體例子
講講應用的實際使用情況
回到配合標籤欄控制器
正在使用中的展示應用
不好意思
我們的自定義標籤控制器表視圖
和導航控制器都包含它
當用戶使用我們的應用時
視圖控制器層級發生變化
他們可輕敲圖像在導航控制器中
增加東西 那是選項卡的產物
這就是我們所在的位置了
此時 用戶說
我想回到
我剛看到的那個journal表格
當我們要求這麼做時
我們將在照片視圖控制器裏
執行一個segueway
這是一個帶返回至Journal
標識符的展開segueway
展開
segueway首先
確定目標
發現目標的方法
確定我們已找到所尋目標的方法
是利用一些代碼
這些代碼在UI
表格視圖控制器的子類中
這也是我用來調用
iAmTheJournal的方法
這個方法不起作用
它是一個ID功能
拿走UI故事板segueway
並單獨存在
這樣我們可以確定
我們已找到所要的視圖控制器
第二步 找目標
我們從尋找現有源的根源開始
在iOS 8中
我詢問這個視圖控制器 不好意思
我詢問這個視圖控制器
根據未展開
segueway動作查看控制器
這個視圖控制器將瀏覽它的子集
試圖找到一個視圖控制器
能對我們在這裏指定的
iAmTheJournal選擇器
我們已在檢查中
爲展開segueway對其進行創建
對於小視圖控制器
層級來說這個方法很棒
但它並不適用於
這個應用中的視圖控制器層級
在iOS 9中 我們棄用那個方法
並用新方法取而代之
允許子視圖控制器
從源中展開而這個方法返回來的
取代單獨視圖控制器的
它返回了一批子接收器
我們需瀏覽
這些子接收器以找出目標
事實上 我們想返回一個子集
我們並不想找
來時路徑衍生出的展開目標
我們有其他新方法
包含一個允許子視圖控制器重載
segueway源的子視圖控制器
用來解決我們從哪來的問題
UI導航控制器上的實現調用
那個方法以解決我們從哪來的問題
也就是說 哦
那個照片視圖控制器是源
因此 包含源
返回來的子視圖控制器列
忽略了視圖控制器 我們得到1的陣列
此時 故事板運行時
遞歸到陣列  從第一個
且是唯一一個的元素開始
我們詢問這個集合
視圖控制器最近的這個集合
控制器的子視圖控制器已被掩蓋
我們應該進一步搜索
以找到展開segueway的目標
它沒有任何子視圖控制器
我們有遞歸的基礎案例可以進行詢問
你是否可以執行
我們在找的展開segueway
它無法執行 我們也沒找到目標
我們重新搜索
將視圖控制器層級鏈提高一級
同先前的方法
新方法允許子視圖控制器
來自展開 來自源
它的實現 自定義視圖控制器
只想返回
垂直向上 通過堆棧
它詢問自己哪個子集包含展開源
照片導航控制器包含這個源
所以返回來的陣列
忽略了那個子陣列
又有一個子陣列
這個陣列是從這個方法
和運行前遞歸中返回的
我們應該瀏覽哪個子陣列
尋找展開源呢
不好意思 是展開目標
導航控制器沒有任何
沒有子源
暫時先略過  再一次遞歸
詢問表格視圖控制器
我們應該瀏覽哪個在哪裏尋找目標呢
它沒有任何子
我們詢問它能否執行
展開segueway功能呢
方法是我剛用過的
它的實現並沒有任何載體
這是我們的標記
我們找到它了 找到目標了
此刻 在iOS中 我們要求目標根源
返還一個segueway
這樣我們就可以知道如何
恢復視圖控制器層級
讓我們的目標可見
對於更復雜的視圖控制器層級
這個問題真的很難回答
我們棄用那個方法
以一個命名爲增加展開的特性加以取代
這個特性讓每個從源到目標的
視圖控制器參與展開
因此我只需使用局部知識
執行期將使用
你在檢查和界面生成器上
指定的任何子集
構建UI故事板segueway目標
它要求它執行
這是第三步  按照路徑走
好了 我們已經找到
從源到目標的路徑
首先要做的是爲segueway
請求路徑上的第一個中繼段
朝視圖控制器展開
我們將請求源的根源
執行任何所需的行動
以讓我們進入鏈接中的第二步
子視圖控制器對其根源一無所知
這個方法並沒有用
它被告知向根源展開
但這並不是子的責任
接下來 我們來說說
自定義集合視圖控制器
我們發出請求 好了
朝journal導航控制器展開
這是自定義標籤控制器所需做的
它知道如何重新安排
以便讓journal導航控制器可見
下一步 我們要求導航控制器
對錶格視圖控制器展開
它已經在導航堆棧頂部
所以這裏就不需要再做什麼了
我們返回用戶想去的地方
這就是關於它們內部如何運作的
託尼將爲你展示
如何在你的應用中執行
謝謝你 凱爾
在接下的演示中 我將向大家展示
如何用自定義container
視圖控制器segueways展開
你可能還記得在第一個演示中
我們通過Journal
按鈕創建了一個segueway
該模態表是
用於創建新的journal入口的
不過 我們還沒有爲該完成按鈕
附加任何功能
我現在需要做的是通過完成按鈕
創建一個展開segueway
然後
使用展開segueway去做一些事
首先 我想要談談模態表
我想要從導航中
撤銷照片視圖管理器
我想要把標籤轉成journal標籤
我想要下移導航控制器
回到該表格視圖控制器
這裏我們會爲
journal入口
插入新的表格視圖單元
對於一個segueway來說要很多
首先從哪開始呢？
第一步
是創建一個展開segueway
先在想要展開的視圖控制器中
定義IB動作方法的特別類型
這種情況下
是journal表格視圖控制器
在這裏 控制器執行過程中
你可以看到這裏有IB動作方法
而且 是特別的IB動作方式
因爲它將
一個UI故事板Segueway
作爲其唯一參數
任何時候Xcode看到
一個將UI故事板Segueway
作爲其唯一參數
的IB動作方法時候
都會允許你創建展開
segueway用於指向選擇器
使用這種方法
我控制了
segueway的資源視圖控制器
視圖控制器是用於創建
一條新的journal入口
我使用
該視圖控制器的journal入口
然後添加到我們的模型中這裏刷新表格
然後插入新單元格
然後滾動到單元格位置
現在
我們可以看到我們想要的展開動作
讓我們現在回到故事板上
然後創建一個
segueway指向該選擇器
這裏我們在視圖控制器
這裏
可以創建一個新journal入口
然後我們將通過完成按鈕
創建一個展開segueway
爲了這麼做 我們將從完成按鈕拖動到
SceneDoc的退出佔位符
退出佔位符可作爲佔位符
用於Xcode在工作區發現的
所有合法的
展開segueway動作中
根據UI故事板Segueway
通過IB動作方法再次確認
是否是合法的展開動作
這裏會發現我們看到的這種方法
所以 我準備進行選擇
一般而言 這就是你要做的
當你創建一個展開segueway
你定義展開選擇器
然後創建segueway指向它
在我例子中
我想要執行一些自定義邏輯
這樣可以允許我的自定義
container視圖控制器
在這些標籤之間轉換
這個邏輯在自定義container
視圖控制器文件 我們來看
正如你看到的 在這個視圖控制器中
我已經展開
指向視圖控制器的segueway
在這種方法中 我做了兩件事
首先 我選取當前選擇的導航控制器
然後我退出到根視圖控制器
然後 我設定選擇的導航控制器
作爲這個參數的後續視圖控制器
控制後續視圖前是展開鏈中的下一步
務須展示
segueway最終目的地
這裏是該展開指向的
自定義container的直接下代
這裏設置屬性觀察
準備升級我們自動佈侷限制
並執行我們之前看到的滑動動畫
看到我的自定義
container視圖控制器
執行遞增展開
然我們看看展開segueway動作
我會選擇一個單元 下拉菜單
選擇journal按鈕
現在 我點擊完成按鈕
你可以看到我們已經轉換了標籤
在journal視圖控制器這裏
並插入journal
入口的新表格視圖單元
正如
你所看到的展開segueway
在iOS 9系統上
更多的強大功能
和自定義container
視圖控制器配合好
這樣 關於展開演示結束了
現在
讓我們回到凱爾這裏看看他的演示
謝謝你 託尼
現在我們可以快速總結一下
用於剛介紹的展開的新API
我們已經放棄
展開segueway的視圖控制器
取而代之
我們用許可展開資源的子視圖控制器
如果你不再使用舊方法
而且使用新的方法
我們會在
iOS 9系統上保留舊方法
這樣如果你的app是在
iOS 8上運行的代碼照常執行
也可以在iOS9上運行
segueway定源法調用
新的允許子視圖包容控制器
這樣可以過濾返回
子視圖控制器陣列
如果需要某些自定義校驗
用於執行特定的展開
你可以替換和執行
已有的展開seguew動作方法
但是是預設情況
所能執行的動作是
查看接收器是否對選擇器做出反饋
一般而言 這些就足夠了
同樣的 我們已經放棄
查看視圖控制器
方法的展開segueway
並用展開segueway取代
可以在執行遞增展開鏈條中
每個試圖控制器上調用
總之
今天我們瞭解瞭如何
使用組織故事板引用
我們瞭解到如何通過
重新分類自定義segueway
即使是我們使用的是標準指令
我們還詳細瞭解了
一下iOS和iOS 9系統
通過形態展示視圖控制器
通過展開segueway演示
而且指向segueway目標
彈出框展示segueway
這樣可以對動畫
和自適應性執行委派動作
我們瞭解展開
segueway是如何工作
然我們可以後退到應用流中
而且這樣我們可以在自定義
container中更容易使用
以及如何在iOS 9系統上
移除禁用API
如果需要更多故事版的信息
故事版助手
在Xcode 7中可以查看
所以有問題先查看
我們還有一個簡單的項目
segueway catalog
可以在開發者網站上下載
segueway這個
名字中間不應該有空格
如果在catalog中搜
segueway會找到其他東西
如果需要技術支持 請查看開發者論壇
上面有很多像你一樣的開發者
面對你所遇到的相同的問題
上面都有解答
這裏可以幫助你解決問題
你可以聯繫開發者技術支持部
或者如果你想進行諮詢
可以聯繫我們的專員 卡特· 羅伯特
我們在Bash會議上見