使用Safari
交付並調試響應式網頁設計
早上好
歡迎來參加使用Safari
交付並調試響應式網頁設計
我是約諾·威爾斯
是Apple的Safari
和WebKit團隊的工程師
我今天很興奮來做這場講座
能開發Development
Tools這是Safari
網頁瀏覽器的一部分
讓我有了很多特權
我感覺有特權
是因爲我熱愛網頁
相信大家也是如此
我覺得Safari是強大的瀏覽器
是個的確不錯的平臺
配得上世界級的
Development Tools
大家同意嗎？
特別是因爲
我們
不僅是在網頁瀏覽器上
製作內容 我們還在
app上製作內容
使用網頁視圖
我們希望內容
運行出色 看起來也出色
今天上午 當然我們
會談談Web Inspector
這個工具大家可能
以前用過
希望是這樣
我們還要介紹
一款全新的工具Responsive
Design Mode
有着這兩款工具
我們將會十分快速
並非常智能地提升
網站質量
就此獲得極好的
響應式設計
先來介紹
Web Inspector
當然 這就是
去年 大家就是
用的這個
我們現在推出
許多新功能
去年 我們在
界面方面
從大家這裏
也獲得許多反饋
其中很多內容
我們都認真對待
進行了相關調整
於是有了Web Inspector
在推出Safari的同時
也一併推出
這是它
估計部分聽衆
鼓掌是因爲
這是你們看見了
專用元素選項卡
選項卡是基於界面你希望在Web
Inspector有的
所有工具都在這裏
資源 時間線
調試器 存儲選項卡
控制檯選項卡
但是有了選項卡 你當然可以
把那些你覺得
礙事的內容
清除出去
如果這些工具你並不常用
那就可以把它們清除掉
你可以認得出
在這裏的部分
如果希望把它們找回來
可以在右手邊
點擊加號按鈕 打開
希望打開的內容
我們提供按照
自己的願望
按照工作的內容自定義
Web Inspector的能力
我們對這的界面
進行了改進
我們來談談
用Web Inspector
可以做些什麼新鮮的事情
以及它可以怎樣幫到我們
首先是它可以
極大提高內容
的性能
它幫我們
實現出色的表現
它幾乎會很大程度上
幫你實現出色表現
然後再看具體該怎麼做
說到出色表現時
是指什麼呢？
大部分都一定知道
黃金標準是
每秒60幀 因爲
屏幕是按照60赫茲刷新
也就是每秒60次
這就意味着
如果我們在對任何給定的渲染
幀數試着渲染
流暢動畫效果
在事件循環的時候
我們需要確保
所有的腳本
計時器 佈局和
渲染可以在
16.67毫秒之間發生
如果我們要做投入
動畫效果磕磕絆絆
這不是我們
想要的結果
我們怎樣才能獲得
更好的信息
幫我們調試
內容的表現？
我們有個辦法
如果來看
這個內容
每次作圖時
屏幕上就會
閃亮一下？
我們加入了
Paint Flashing
在右上角的
元素選項卡中
你會看到這個畫筆
點擊 就會打開
這時 畫筆是藍色的
每次在頁面繪畫時
則會變爲紅色
周圍還有透明的紅框
你可以在自己的內容上
做這樣的嘗試
就像是聖誕樹
一樣點亮 非常神奇！
有點像西蒙遊戲
如果你們和孩子
玩過的話 就像孩子一樣
這會讓你感覺
也許是繪畫
太過頻繁
在頁面上
發生了這麼多事情
但是在屏幕後面
發生了些什麼？
爲了幫你
獲得更多信息
獲得每秒
60幀的表現
我們加入了不錯的新工具
Rendering Frames
Time Line
如果進入時間線
選項卡
可以點擊這裏
Rendering Frames
這就是界面
大家會看到
可以記錄一下
使用這些站點時
我們開始繪製
這些條
每個條都代表
一個渲染的幀
根據每一幀
發生的情況
要把它們分爲
不同的顏色
紫色代表腳本 事件
計時器等 紅色代表
佈局和渲染 灰色代表
幕後引擎工作
就是引擎所做的事情
目標是要將這些條
位於中間線
的下方
每條線60幀
如果這些條
會高出這些
則意味着可能
無法獲得
每秒60幀
的表現
我們這就來處理
你可以選擇
選擇一個區域的條
就和在其他時間線上一樣
我們會給大家看看
這方面很多不錯的信息
首先 我們會給你看看
這裏的圖表
這是發生在這一
特殊區域中的
不同活動
的彙總
我們要會對
每一幀進行細分
可以打開每個
渲染的幀
來看到底在
發生什麼
對於事件
計時器和渲染
樣式和代碼內的有效性
我們當然可以
點擊源代碼的
相關代碼行
這樣可以看看在發生什麼
我們還會顯示
計時信息表
我最喜歡的一件事
我已經用了一些
爲接觸Rendering
Frame的總用時來分來
這對我一直都
很有用 然後打開
頂端的一個
因爲它最可能是
頂端最
有問題的幀
接着我就會知道
是什麼影響了表現
工具會告知你
關於內容的不錯故事
即使你認爲
表現不錯 你也會
希望接上這個
來看看在站點
會不會實現
更好的表現
它告知你
一個不錯的故事 可以無需
思考就去做
我們希望開發的
工具能如此表現
把信息放在面前
然後說這裏
就在這兒 這樣你就
不需要費勁就可實現
我們一直注意的
一件事是 你一直在
Web Inspector內部
不同的工具間轉來轉去
我們覺得如果能集中
在一個工具上會好得多
更常見的事是
如果可以在一個工具中完成
則可能會節省時間
我們用不同方式實現這點
其一是針對錯誤和警告
我們不僅是在
控制檯顯示
還在其他的
幾個地方顯示
這樣可以更快地
看到它們
例如在左側的
調試器側邊欄
存在錯誤警告的
任何信息 我們會
在下面顯示 它們會顯示
你可以直接跳轉過去
在你的站點中的
所有JavaScript代碼中
我們會相應顯示錯誤和警告
你會看到這些信息
如果只是瀏覽
所有內容都會顯示 這就好的很多
我們還改進了
它們在控制檯的外觀
錯誤和警示
都被標出
顏色很容易
被識別
現在看起來好多了
我們把字體
也改好了 非常棒
我們還有個辦法
想用Do
Without Thinking
我們想把重要信息
就放在你前面
當然JavaScript
是個動態類型語言
這意味着引擎本身
爲你賦予了類型
你自己無需動手
在本例中 是在幕後
完成的
好我們有字符串 有整數
有對象
如果你們還在用
部分代碼
這裏有函數
設計用來添加
兩個數字
這可能會
出現錯誤
我們偶然間傳遞了
字符串 這會導致
部分意外結果
稱之爲功能異常
在嘗試調試的時候
還會出現這樣的問題
可以使用代碼
也許是更爲
複雜的情況
也許很難
發現錯誤
但是如果
你看到這樣的內容
可以看出代碼
在運行
我們顯示的是
被賦予不同
變量的類型
作爲參數傳遞
或從函數返回
我們生成的就是
這樣的東西
我們稱之爲Type
Profiling Tool
如果來看
右上角
當你看任何JavaScript源代
碼時 會看到這裏的T按鈕
如果點擊
這個點向前
當代碼運行時
代碼的樣子就會
變成這樣
我喜歡這個工具！
太酷了！
我在Web Inspector中
很多用到它
我們會盡量給大家
顯示類型信息
因爲變量
是要賦值
你會注意到
部分代碼變灰
因爲我們在跟蹤
哪些代碼被覆蓋
並未接觸的
代碼將
變成灰顯
那麼這會作爲一個
不錯的代碼覆蓋工具
好它可以讓你
發現函數
是否沒有運行
或者其他條件
沒有滿足 這類事情
你也會注意到
我們會顯示來自函數的返回值
本例中 我有個函數
它可以返回
DeveloperPerson
是我編寫的一個類
你會注意到
我們會給你顯示對象的名稱
如果你
有構造器函數 就像這個
如果你在使用這種
用原型的經典模式
而且你在用這種方法構造對象
我們會給你顯示
構造器函數的名稱
當然我們也會
做同樣的事情
如果你在用這一版本中
剛推出的ES6類
我們會顯示
類的名稱
顯然 參數可以
在應用的
整個生命期
傳遞多種值
如果有多種類型
會怎樣？
對於對象而言
我們這麼處理
比如 我有個函數
叫做登記
好我們會登記
某個參加大會
或類似活動的
人員
比如我調用了一次傳遞了新的
DeveloperPerson
我們將會展示這就是
如果我們傳遞另一個對象
比如ManagerPerson
會給大家顯示
比如同時傳遞到Developer
Person
和ManagerPerson
那麼它們就有了
共同的祖先 人
就是我們會給
大家展示的內容
如果我們傳遞
不屬於
繼承鏈的內容
比如說外星人
我們會
爲你顯示對象
當然是因爲每個內容
都是源自對象 對嗎？
現在 這裏是我們
可能會給你顯示所有不同類型
如果有多個類型
字符串 數字會
賦予一個值
這就是會在
代碼中出現的情況
會給大家看很多
這裏有個異常情況
這裏有個簡單類型
比如雙精度 有時是
雙精度 有時是零值
或未定義
我們只是在頂部
加了問號
表示有時是雙精度
或有時是零值
這是個非常好的功能
我只是想再多說幾點
這是來自Web
Inspector的代碼真的非常好
可以從全局來看
應用中正在
發生什麼
你可以快速
發現不感興趣的行爲
好這裏是
對象安排
同樣 你可以看覆蓋
可以看到
變灰的區域
這對於用Web Inspector
開發是相當有用
我覺得
大家也會很快
發現這是
非常有用的
這就是類型分析工具
好
我們對控制檯
做了改進
與之相似
我們希望
直接把有用的
信息放在你前面
而無需你親自
再做太多處理
這裏是我們在
控制檯啓動的部分對象
大家會注意到
這麼幾點
首先是
我們創建了...
我們提供了對象預覽
這樣大家可以
有很棒的對象預覽
你可能會更快地
看到對象內的信息
你還會看到
其他問題
每次有內容
輸出到控制檯
我們將會爲你
存儲爲變量
開始是$1
然後是$2
接着是$3
等等
你可以通過將之
放入控制檯
再次引用它們
非常好 我們從你們那裏獲得的反饋
因爲這些以前是
用來代表在元素面板中
最新選中的元素
反饋是大家都
只是在用其中之一
$0 所以
不必擔心
這裏仍然是
當前所選元素 還在那裏
還是按照大家
期望在發揮作用
不過是用$1開始
這些是最近登記的變量
如果在調試器中
暫停一下
這些都非常有用
在範圍中還有個值
需要記住 你不必
再進入源代碼
並生成變量
只是爲了調試
然後保存
接着運行app
最後刪掉 或忘在腦後
大家不必
再做這些事情
我們會替你打理
當你打開這些
對象之一
就會看到這個 怎麼樣
這會好得很多
首先 我們
改進了外觀
用不同顏色
區分對象中的
不同信息
類型
對象中的每個內容
都有自己的預覽
你會注意到
這是個數組 兄弟元素
這個有着特殊的
預覽類型
我們爲部分內容
生成特殊預覽 Map 集合
弱集合 若映射 承諾
好我們顯示數組內
的對象類型
數組的大小
在右邊
當你打開它時 我們會顯示
其中每個對象的索引
當然 每一個
都有預覽
我想讓你們注意到
我們已經讓檢測原型鏈
變得很容易
這樣我們可以爲
開發人員和個人
打開原型
可能會看到
像這樣的內容
我非常喜歡
這會讓我基本上可以
從構建對象的類中
獲得對象的
API視圖
來看這個
我可以很快找到並確認
我有可以改名的函數
可以查名字
和姓氏
我有自定義設置器
名爲firstName
我還有自定義生成器
名爲fullName
我介紹這些是因爲
旁邊有個眼球
我可以點擊眼球
它就可以運行
自定義生成器
有些情況下
這幾乎比文檔都要好
對於原生API探查
也相當不錯
有些人
可能在想
我記不住本地
存儲是怎麼工作的 沒問題
放入控制檯即可
我可以看到所有的函數
看似好多了
真的非常好
對於對象探測而言
非常好
如果你們還在研究
第三方API 這就棒極了
它不僅是在
控制檯
我們不論在哪裏顯示對象視圖
例如 如果你在
調試器停留
你會在右側範圍內看到
變量視圖
或在你鼠標滑過的地方
在源視圖的一個變量
我給大家看看
在所有這些位置
都是同樣漂亮的對象視圖
根據這裏的類型信息
整齊安排
可以很快地
找到信息
所有這些的
真正目的就是如此
現在有請我的朋友和同事
安迪·艾斯特斯
上臺來 他在忙着做一個站點
他很高興
能給大家做介紹
也許部分工具
也會讓他
覺得有幫助
安迪
謝謝 約諾
感謝大家
今天上午來參加講座
很高興能來這裏
爲大家介紹
Web Inspector的新工具
首先 必須承認
早上起晚了 因爲昨晚
一直在忙這個站點
我想讓它效果更好些
本來應該顯示
我拍攝的一組照片
我已經介紹過
有程序錯誤 如果大家不介意
我希望看看 能否找到
我引入的這個程序錯誤
並快速修復
我現在就來
進入Web Inspector
另外 如果你以前從未打開過檢測器
可以從開發菜單打開
在Safari沒有
開發菜單
則很容易啓動
只要進入Safari的
喜好設定
在高級選項卡中
可以看到這個選項
在小條中顯示開發菜單
我已經做過檢查
我們直接到這裏
我會說Develop
顯示Web Inspector
則會在底部打開
然後我會看到
在控制檯上
有錯誤
我可以點擊它
看似未定義 不是對象
轉到調試器
在側邊欄甚至都有錯誤
可以點擊它
這樣就直接
到了代碼行
我們來看一下
在代碼行的某處
我看到未定義的值
這可不是我想要的
通常我要做的是
設置斷點
也許花些時間調試
但是我沒時間這麼做
相反我覺得
要啓動類型
分析 來看是否
可以告知我
問題
在哪裏
我會點擊這個T
啓動類型分析
我還會重新
下載站點
很好 這就是我的錯誤
現在源代碼
已經做了註解
有了這些有用的小丸
可以告知所有
變量的類型
來看能否快速
解決這些
我有相冊
是個數組
當前相冊
是個成像器
結果不應該是
未定義
但是我在這裏
將相冊做了初始化
我注意到一件事
四個循環的主體
內容變灰了
這意味着代碼
並未覆蓋
看似相冊數據
並未定義
也有點意外
我應該傳遞一個
有效的相冊數據過來
相冊數據本身是來自
這個變量this options
我們先來看
是在哪裏設置的
我是在導航相冊
控制器的構造器中
完成的
看似是將有效對象
傳遞至構造器
我看到這裏有
對象丸
我不是傳遞零值
或其他的類型
我們來看在哪裏
構造導航相冊控制器
來看是否告知了
錯誤是什麼
我會複製這個
會使用Web Inspectors
的全局搜索 通過
command-shift-F
來實現 這樣會搜索站點的所有資源
我只有一個位置
具備導航
相冊控制器
就在這裏
我立刻發現了錯誤所在
我本想作爲屬性
傳遞具備相冊數據的對象
結果我直接傳遞了
相冊數據
可以很快地修復
可以使用便捷的
ES6快捷方式句法
聲明一個新對象
它同時具備作爲
相冊數據的
屬性名稱
它的值也是
相冊數據值
我做了修改
當我在Web Inspector
編輯本地文件時
可以直接保存這些改變
Web Inspector會彈出
確保我是否真要覆蓋本地文件
當然 本例中是這樣
一旦這樣處理過一次文件
它永遠不會再次詢問
就會直接保存
讓我們重新下載
來看是否發揮作用
好了 現在
就可以看到我拍的
漂亮照片
看上去真不錯
大家可以看到
這些相冊 排布開來
這樣會佔據
顯示器的全寬
可以在在上面做懸停
來看相冊名稱
我還有這個中間的標識
可以在上面做懸停
查看在旁邊
顯示的菜單
你會注意到偶爾
相冊會在照片中間旋轉
我還有不錯的
溶解效果
可以逐個嘗試
我希望確保
過渡儘可能
流暢有效
希望約諾告訴我的
這些工具會
幫我實現這些
首先我想做的是
想打開
繪圖閃爍效果
我將前往
元素選項卡
畫筆選項卡在這裏
我會選中
大家會看見
紅色矩形
圖像正在
逐個過渡
首先我注意到
在過渡期間
我看到了
實體紅色矩形
表示我可能
繪製了過渡的
每一個幀
現在我想 這麼做
是否會造價太高？
我想用的是
讓幀數時間線
告知我
是否做了
太多工作
也許爲60幀
每秒的動畫
投入太多
我可以打開
時間線選項卡
我可以看到
我重新加載時
它自動記錄了時間線
我不希望再這樣做
對大部分而言
這看上去真不錯
看似我待了
60幀每秒
但是有些幀
超出了預算
就像是這裏的
我可以點擊並拖拽
選定這個的子集
然後大家會看到
它過濾了記錄選項卡
只包括了子集在內
我可以擴展部分內容
來看已完成的內容
樣式和有效性
重新計算
時間重新實施之類
有一點很有趣
它會告訴我
動畫幀根據
請求動畫幀來實施
甚至告知我
我已經將樣式
設爲無效
這會讓我直接轉至
導致樣式無效的
代碼行
就在這裏
實際上 起作用的動畫效果
是我在用請求動畫幀
運行的幀
時長爲1秒
我甚至停頓了一下
檢查這些值
以時長一秒
來運行
在時長
1秒當中
我把不透明值
設爲從0到1
看似 至少在
部分情況下
這一動畫
在每秒60幀的
預算中
造價太高
我已經計劃
從這裏過渡到
CSS過渡效果
我覺得這樣
會更爲有效
我們這麼做
來看這樣會不會更好些
我選中了這個
我仍然想設置
圖像的當前類
晚些時候我會介紹
我想對其餘的部分
進行註釋
可以保存本地資源
我會確認
我們進入元素選項卡
可以使用選擇器
來選擇這些相冊之一
我會選擇這個
在下面 我們可以看到
有三個圖像
彼此堆在
另一個的頂部
帶着當前類的那個
就在這裏
是現在顯示的
那個
在側邊條 我可以看到
當前類的樣式屬性
現在 是Z索引3
我們再加些
更多屬性
這個 我想
讓不透明效果加上動畫
或者設置不透明
接着我想
通過線性動畫曲線
在1秒鐘用過渡
爲不透明
加上動畫
我想做出這些改變
再次保存
重新加載頁面
非常棒馬上你會看到
幾乎沒有
閃爍發生
在首尾部分
偶爾有閃爍
但是在其他時間內
並沒有閃爍
這表明我已經
從在請求動畫幀代碼
讓引擎完成軟件編譯
改爲編譯
不透明和硬件
這樣做會快很多
體驗也會
更爲流暢
這樣看似很好
但我發現一個問題
我看到一個幀有動畫
而其他幀沒有
看似我引入了
某些程序錯誤
我們來看能否
找出問題在哪裏
我碰巧知道
在代碼中...
下張圖
在這裏
顯示下張圖返回
一個承諾...
我來重新加載
這樣可以啓動斷點
顯示下張圖將
返回一個承諾
承諾解決時
我會爲下一個動畫
啓動超時
我甚至可在這裏
爲承諾做日誌 顯示下張圖
它會告訴我
是未決狀態
未決也許不會
太意外
因爲我暫停了
調試器
我可能沒有運行
最終會解決承諾的代碼
所有這裏
重新開始
這會每兩秒鐘
啓動動畫
那麼如果所有內容
都正常 這個承諾
應該就會
解決
即便我不再
暫停這個函數
我仍會讓承諾
影響$1
因此可以再次檢查
我看到
它仍然是未決狀態
我想自己知道
錯誤在哪裏了
我將返回
動畫幀
我可以看到
在請求動畫幀的結尾處
我解決了承諾
這最後的動畫幀
但是我不會用
CSS過渡效果來處理
我可以很快修復這個問題
我將使用過渡結束
監聽器來解決
我保存改變
重新加載
當然再次
達到斷點
我再次加載
非常棒現在我們看到流暢的
硬件加速過渡
每個內容
看似都不錯
我們可以看出
該如何使用這些強大的功能
如類型分析
繪圖閃爍
Rendering Frames
時間線 改進控制檯
改進調試
快速發現問題 並解決
謝謝大家 再次有請約諾
謝謝 安迪
大家會發現
這個工具非常有用的
你可以在Web Inspector
使用這個新功能
讓站點更快
使用繪圖閃爍工具
使用渲染幀
時間線 並在iOS嘗試
當然會起作用
如果連上了網頁視圖
iOS上的Safari
就應該試一試
這些設備上
性能真的很關鍵
讓代碼效果更好
使用類型分析器
獲得更多不錯的信息
運用控制檯
用上原生API
運用這些更高效
更快速的工作
這就是我們爲Web
Inspector引入的新內容
我們來繼續
介紹個新工具
叫做Responsive
Design Mode
這在Safari 9
中是新內容
我們稍後就會給
大家演示
首先 我會聊聊
響應式設計
以及爲何此刻
它非常重要
相信大部分人都知道
響應式設計是什麼
它可以確保在
任何屏幕尺寸中
內容可以自動匹配
並提供絕妙體驗
特別重要的是
要準確完成
至此爲止 有人
也許會說
我可以嗅探
用戶代理字符串
我可以找出用的是什麼設備
我知道是在app內
運行網頁視圖
我知道針對的
設備是什麼
所以我不需要按照它的既定方式
完成響應式設計
我們讓此事
因多任務處理
而更具難度
現在網頁視圖也許可以
重新調整大小
但你不清楚該定多寬
它們會不重新加載內容
就重新調整大小
好 我們要鎖定
設備了
我們希望確保可使用這類功能
如 @supports
媒體查詢 源集
滿足用戶不同像素
分辨率圖像
我們希望確保
內容會適應
任何屏幕
要幫你完成這些
而不必前往
並打開iOS模擬器
擺弄一番 我們引入了
新的工具 可以幫你
測試佈局
並確保它們
具有妥善的響應性
還可以提供
在各種大小的設備上
測試它們的方法
這就是Responsive
Design Mode
可以在開發菜單上
找到它 當開啓時
內容會縮小至
這個視圖
這就是Responsive
Design Mode
它有若干有趣的功能
首先就是
邊上有控制柄
可以調整內容
想大就大
想小就小
可以自動擴展
假設 如果想要
在超大的70英寸顯示屏
模擬內容
也可以做到
我們用預設
爲所有設備搭建導航
這樣可以自動
在不同屏幕上設置
還可以在多任務
配置中搭建
大家馬上
就會看到
對於iPads 在這裏
可以點擊 會顯示給你
它可以自動
根據配置
重新調整內容大小
我們還會讓你
進行測試 確保
覆蓋了1倍 2倍和3倍的圖像
此外 我們還
提供了工具
來設置用戶代理字符串
因爲你可能會需要
支持版本非常舊的瀏覽器
遺留瀏覽器
並確保你可以從
使用用戶代理字符串
改爲鎖定概念運行的
不同屏幕上
好具有前瞻性的思維
這個工具可以幫你
確保 在用戶代理字符串發生改變時
你無需破壞任何內容
並可確保
這些都已經妥善解決
現在來看這個工具
怎樣使用 怎樣更有用
有請安迪
回到臺上來
進一步
介紹他的站點
安迪
再次謝謝
約諾
我們直接進入Responsive
Design Mode
好了
我現在預設了
iPad mini 3的情況
我們來研究
桌面的大小
很棒的一點是
我可以將分辨率定到
比我的監視器
更大的數值
然後大家會看到
寬度爲2536像素
這比監視器
要大多了
因此非常有用
但我已知道站點在
桌面Viewport大小效果很好
我希望確保在iOS設備
iPhone和iPad上
一切也都正常
可以點擊這裏
快速走一遍
在橫屏模式中
存在iPad錯誤
這裏是部分
多任務處理模式
如果我繼續
它會旋轉到豎屏
可以看到多任務處理模式
我開始注意到
在部分
設置中
我的站點...
Viewport太窄
不能用
例如 如果滾動菜單
我看不到
太多照片
文本也被剪切
這的確
不太好
我們來看能否
有所改變...
讓站點對Viewports類型
更具響應性
我會再次打開
Web Inspector
這個工具
最棒的一點是
可以將檢測器
連接到
Responsive
Design Mode
我們把它放在邊上
這樣我可以有
更大的屏幕空間
關閉繪圖
閃爍
此刻這有些煩人
我們快速做幾處修改
首先 把中間的
標識去掉
因爲菜單
沒有太多空間
我覺得
沒必要顯示
我還懸停顯示了相冊名稱
我們把這個
設置爲無級顯示
關於這些圖像
我的屏幕空間有限
可以希望它們
能佔據整個Viewport
現在 我確定
它們現在佔到
50%的Viewport寬度和高度
我們調高到100
非常棒
現在每屏
是一個相冊非常棒
你們會注意按到
桌面上懸停效果
非常好 但是在iOS
設備上 不會有懸停
我也沒有菜單
如果文本
總能出現
就太好了
我們來看一下
我會在這裏打開
懸停僞類
大家看 顯示了
懸停中有
幾項內容
首先是
UI爲容量1
我們要確定
一直會是這樣
其次 你會注意到
覆蓋爲
不透明度0
我們把這裏
始終定爲不透明度0
標籤這裏
一直都是我想要的樣子
我還要做一處改變
昨天我參加了
《WebKit的最新內容》講座
學到一個新功能
叫做Scroll
Snap Point
如果我在相冊滾動
若能把界限恰好
定在每個相冊
那最好不過
我要快速地
加入這點 前往正文標籤
我要實現WebKit滾動
界限類型 設爲強制
然後我會完成WebKit
滾動界限點
在寬度方向中
我在每個Viewport中做了重複
我們來看一下
不錯漂亮
界限設置
在滾動的位置
我就想這樣
還有一些改變
我決定要做
我實際上把這些
製作到添加在此的
媒體查詢中
我會取消註釋
做保存 再重新加載到站點
大家可以看到我加了
小段文本滾動 以便在
底部看到更多內容 很好
我把圖標移到右上方
沒有出現菜單
現在這些設置
在Viewport上
看似不錯
我們要確保
在其他Viewports也沒問題
如果寬度更大
我還是原先的設計
那麼我會試試
更小的尺寸
我來看較窄的Viewport
響應式設計
非常好
將工具與Web Inspector
相連接 很容易使用
來看內容
在不同尺寸的
Viewport中效果如何
讓快速改變
影響設計
謝謝大家 再次有請約諾
好
安迪 謝謝
給我們介紹
這就是Responsive
Design Mode
如果你還沒有在
應用內容或
網頁內容上
使用響應式設計
現在就可以開始了
這是個不錯的想法
因爲 再說一遍
不知哪裏跑出來的多任務
處理這類事情
會令你把內容
搞糟
你肯定不希望出現這種情況
我們已經添加了Responsive
Design Mode
重點在於佈局 圖像分辨率
可以集中
在Safari在
Development Tool中
這樣就不必離開
或轉向模擬器或
真實設備插件
來測試佈局
我們有着
所有的設備預設
如大家所見 可以設置
自己的預設
在WebInspector中沒問題
這樣可以像正常情況那樣進行調試
這就是Safari 9的最新內容
這個工具非常酷
試試吧
有了Web Inspector
可以有強大的工具
來調整設計
使其更順暢 效果棒極了
確保沒有錯誤發生
確保可以在不同
屏幕大小
均可使用
當大家離開這裏時
首先要搞到OS X
El Capitan
搞到開發人員版本
如果你還沒有
那就打開Safari的
開發菜單
Customize
Web Inspector
加入你的喜愛設置 在界面上試試
因爲我覺得
大家會真的喜歡上它的
非常簡潔 所有內容
都很容易找到
試試繪圖閃爍
和渲染
幀時間線
即便你覺得
自己的網頁內容
在所有網頁內容歷史中
有着最好的表現
它會告知
你的站點的一些內容
怎樣在WebKit上運行
怎樣在Safari上使用
你也許會發現
自己並不瞭解的東西
好 第二點 我首次用了
繪圖閃爍功能
例如我有個站點
結果發現背景上的
有些繪圖不需要
因爲會影響
其他部分的
動畫效果
我可以消除這個問題
立刻就可以
非常棒
使用類型信息
分析器
好通過這個工具
它會處理
所有代碼
就像是你曾經玩過的
亮光板
非常神奇
它會給你很好的信息
試試吧
使用對象視圖在控制檯進行運用
試試Responsive
Design Mode
有這些工具的幫助
你的內容一定會出彩
現在重要的是
我們能從大家這裏獲得反饋
我們非常希望獲得
這些新工具的反饋
爲此 大家可以將問題
和想法發給喬恩·戴維斯
我們的網頁開發顧問
可以通過電郵
atweb-evangelist
@apple.com聯繫
我們還有
Safari開發
Safari
開發人員
資源庫
等相關信息資源
在第二個鏈接
有個文件叫做
Safari 9最新內容
想了解這些功能的更多詳情
還有平臺本身的更多新功能
你一定需要
看看這個文件的
希望大家會喜歡大會的其餘內容
非常感謝大家上午來參加講座